第二百二十五章 学化虚术
　　桌上，乔修望着周元的面色，微微一笑，道：“看得出来，周元师弟也是有野心的人，应该不会甘于进入七峰后，还是最底层的黑带弟子。”
　　苍玄宗的弟子，皆是有着严格等级制度，以此用来激励弟子，所以越是等级高的弟子，不仅身份地位更高，而且获得的修炼资源，也是远超其他弟子，而修炼资源对于众人而言，无疑是能够让得自身领先一步。
　　有时候，一步慢，步步慢。
　　说不定就是这么一次，就会让得你始终被人压在脚下。
　　所以那选山大典的机会，没有哪个弟子愿意轻易的放弃。
　　“我所在的团队，包括我在内，有五位一等弟子，论起实力的话，在非圣州本土弟子团队中，也能够排入前列。”
　　乔修热切的望着周元二人，道：“如果周元师弟与小夭师妹加入的话，我们应该能够吸引更多的弟子加入，到时，就算是面对着圣州本土的团队，也不会逊色。”
　　他又看向沈万金等众人，道：“到时候，苍茫大陆的其他人也能加入。”
　　不过沈万金，萧天玄等人都没说话，只是看向周元，显然是等待着他的决定。
　　周元端着酒杯，沉默了片刻，最终在乔修热切的目光中轻轻摇了摇头，道：“我应该无法加入乔修师兄的团队了。”
　　他还是拒绝了乔修的邀请，因为他知道，这种团队固然人多力量大，但人多也就象征着会有争端或者麻烦。
　　周元来到苍玄宗，最主要的目的是让自身在最快的时间中突破到神府境，只有如此，他才能够真正的对付大武王朝。
　　而如今大武王朝在竭力的稳固周边，一旦等武王腾出手来，必然会想办法对大周下手了。
　　所以周元必须在此之前，踏入神府境。
　　他不想因为这些团队间的争端，各种勾心斗角无端端的浪费他的修炼时间。
　　乔修见到周元拒绝，面色也是有些失望，不过他也并没有生气，只是大感惋惜。
　　“不过虽然无法加入你们，但我却是愿意和乔修师兄交个朋友，日后若是有需要的话，我们倒可以彼此相助。”周元笑道。
　　他不想过多的掺和对方团队中的事，但却愿意交乔修一个朋友，此人性情不错，颇对他的胃口。
　　乔修闻言，也是笑了起来，爽朗的道：“那正好，求之不得呢。”
　　他也没有强迫周元，因为他对自身的眼光倒是有些自信，眼前的周元，看上去也就刚刚达到太初境一重天，但他总觉得，周元没表面上那么简单。
　　“虽然周元师弟不想加入，不过若是他们有兴趣的话，也能加入我们。”乔修指向沈万金他们，笑道。
　　沈万金他们都只是三等弟子，从实力上来说，乔修自然没多少兴趣，不过他却是会做人，知道这些人都是周元的朋友，所以就给周元一些面子，也让沈万金他们加入。
　　沈万金他们闻言，倒是有点心动，毕竟他们知道如今外山诸多弟子情况，一般的三等弟子，如果没有什么背景的话，还真是到处受欺负，虽说如今周元震慑了一下其他人，但他们自然也想多结交一些人，对他们也有帮助。
　　不过他们也没点头，而是看向周元。
　　周元见状，则是笑着点点头，正好他想要专心修炼，怕到时候无法照顾到众人，眼下有乔修帮忙，倒是让他省心了。
　　“那就多谢乔修师兄了。”周元端起酒杯，道。
　　乔修笑了笑，知道周元领了他这个人情。
　　“对了……周元师弟，我也很想知道，你第一次搬运太初气时动静那么大，究竟凝炼了多少颗源气星辰？”双方关系靠拢许多，乔修也是忍不住的问道。
　　沈万金他们也是竖起耳朵，显然对此同样极为的好奇。
　　周元笑了笑，端起酒杯，一饮而尽，道：“百来颗而已。”
　　嘶。
　　桌上顿时一连片倒吸冷气的声音，沈万金他们目瞪口呆，他们如今也是太初境一重天，然而气府中凝结的源气星辰，才不过三十多颗。
　　乔修也是张了张嘴，最终苦笑一声。
　　别说沈万金他们了，就算他这太初境三重天，如今也同样就百来颗，也就是说，他如果要与周元纯粹的比拼源气雄厚的话，恐怕他这太初境三重天，还真不一定就能够胜过周元。
　　这让得他感叹不已，他实在无法想象，周元的源气，为何会雄厚到这种程度。
　　不过，这也是让得他颇感庆幸，看来他的眼光的确没错，眼前的这个少年，的确并非常人，别看眼下他籍籍无名，然而乔修却是有着预感，未来这苍玄宗，恐怕无人不知他……
　　……
　　翌日。
　　清晨时分，周元自然是未曾缺席源山的修炼，不过这一次夭夭却是懒得再去了，而是将吞吞丢给了他，让他把吞吞放在她的修炼台上。
　　于是，今日的源山上便是有着奇特的一幕，只见得夭夭的那座修炼台上，一头小兽趴着，张大嘴巴，吞食着滚滚源气，看得其他诸多弟子好不羡慕。
　　而源山修行结束后，周元便是直接抱着吞吞下山，然后直奔藏经楼而去，对于这里，从昨日开始，他就已心痒痒了。
　　藏经楼是一座雄伟的古楼，矗立在一座崇山峻岭间，源源不断的有着弟子脚踏源气呼啸而来，这里无疑是整个外山最受欢迎的地方之一。
　　藏经楼极为的辽阔，其内分三层，第一层存放的都是玄源术，而第二层，便是小天源术，据说那第三层，存放着真正的天源术，不过租借的价格极高，根本不是现在的弟子们能够承受得起的。
　　所以周元直奔第二层。
　　小天源术，对于现在的他而言，也足够有吸引力了。
　　第二层的弟子，数量就少了很多，因为这里的小天源术，虽然威力强，但也更难以修炼，如今大家手头的源玉都不多，所以不想浪费，都想等以后源玉充足了再来。
　　第二层中，比第一层更为的精致，一座座白玉台上，悬浮着一枚枚玉简，玉简上有着光芒散发出来，投影在面前的虚空，形成了诸多文字。
　　“这么多小天源术……”周元有些震撼的望着那些玉简，粗略看去，起码上百道，这让得他无比的震惊，要知道这种级别的小天源术，若是放在苍茫大陆，都足以成为各大势力中的压箱底宝贝。
　　但在这里，却是如此的常见。
　　由此可见，苍玄宗的底蕴，究竟有多可怕。
　　周元舔了舔嘴，眼热炽热，一步步的上前，脚步掠过一座座的白玉台前。
　　“下品小天源术，覆地指印。”
　　“下品小天源术，剑心罡。”
　　“中品小天源术，铁魔源体。”
　　“……”
　　周元的目光掠过一道道玉简前方倒映的文字，他发现这里的小天源术，竟然都是有着细致的等级划分。
　　按照他的评估，恐怕他在圣迹之地中得来的“大风雷”，应该是处于中品小天源术的层次。
　　“如今的我，最需要一道身法源术。”
　　周元自语，当初他所修炼的龙步，如今已是有些落后了，毕竟那只是玄源术而已，所以周元一直想要找寻一道达到小天源术级别的身法源术。
　　他的脚步缓缓的移动，约莫半柱香后，终于是停在了一座白玉台前面，眼神火热的望着面前的一道古老玉简。
　　“中品小天源术，化虚术。”
　　“身如幻，虚实难测，犹如云雾，无可琢磨。”
　　周元怦然心动，这道化虚术，显然非同凡响，当即他没有任何的犹豫，直接伸出手来，就对着那枚遇见抓去。
　　不过，就在他手掌刚刚抓住遇见时，突然旁边也是伸出了一只肤如凝脂般的玉手，握住了玉简的另外一角。
　　周元愣了愣，转过头来，正好也是见到一对明眸正瞪着他。
　　仔细看去，那一身红衣，身材火辣吸睛的长腿女孩，除了那顾红衣外，还能是何人？


第二百二十六章 祝岳讲师
　　“顾红衣……”
　　周元望着那也是选择了这道“化虚术”的红衣女孩，一时间也有点发愣，对方在外山弟子中，可谓是万众瞩目，不仅自身样貌好，而且天赋也极佳，当然最重要的是，听说她在苍玄宗内挺有背景，所以这也导致她几乎成为了外山男弟子眼中最受欢迎的人。
　　“你也选中它了？那你先吧。”
　　虽然圣州本土的弟子大多都显得高高在上，极为的高傲，不过这一点在顾红衣身上倒是没看出来多少，在她的眼中，似乎对此并没有什么区分，所以周元主动的松开了手。
　　这里的源术并非是一人选了其他人就没机会，所以周元不介意女士优先。
　　“还挺谦让的嘛。”顾红衣美目瞥了他一眼，不过却是没接受周元的好意，而是松开玉指，道：“算了，还有拓印本呢。”
　　说完，她便是潇洒的转身而去，青丝掠过周元的面前，传来幽香的味道。
　　不过，走出两步，她忽然停了下来，微微偏头，明眸看向周元，道：“不过我建议你别选这道源术。”
　　“为什么？”周元眉头微皱。
　　顾红衣道：“因为那祝峰也是修行此术。”
　　周元眉头紧皱，淡淡的道：“他修此术，跟我有什么关系？难道他选择的源术，我都不能修了？”
　　顾红衣红唇一掀，道：“那就无可奉告咯。”
　　看得出来，她对周元昨日当众拒绝她的事，还记在心头，所以直接将周元的话，原封送回。
　　周元望着她那修长窈窕的背影，随着她长腿的迈动，整个第二层诸多男弟子的视线都是在若有若无的跟过去。
　　“女人的确记仇。”周元自语道。
　　不过他对顾红衣没啥想法，所以对她的态度也丝毫不以为意，所以很快他便是将目光转向了面前的玉简，伸出手掌将其握住，唇角泛起一抹满足的笑容。
　　他握住玉简，有着一些简略的信息传递过来，那是租借玉简的价格。
　　一天五枚源玉。
　　这些玉简中，详细的记载着修炼之法以及诸多前辈的经验，不过即便如此，想要将其领悟修成也是极为的困难，正常的弟子，怕是要消耗不少的时间。
　　而这无疑会是一大笔源玉支出。
　　所以，更多的弟子，在选了源术后，都会在藏经楼中找寻讲师，讲师会给予指点，让其修炼起来，更为的容易。
　　“真的贵。”周元忍不住的叹了一口气，他如今手头还有四十多枚源玉，看似不少，但显然是禁不住花的。
　　周元握住玉简，再度向前，不过没走几步，脚步就又停了下来，眼睛直直的盯着眼前的一道玉简。
　　“九龙典，上品小天源术。”
　　“源气可化龙，霸道绝伦。”
　　短短的文字，却是有着一股霸气升腾，显露出此术的威能之强。
　　周元心动不已，不过当他看到租借价格时，神色便是一凝，因为这一道九龙典，竟是需要一天二十枚源玉，是化虚术的四倍！
　　“该死的。”
　　周元忍不住咬牙的低骂一声，最终还是忍痛的选择暂时放弃，他打算先将化虚术修成，凑齐源玉，再来换取这道“九龙典”。
　　周元强行的将目光从那道玉简上转移开来，握住化虚术那道玉简，转身快步而去，来到了柜台处，将玉简交给了柜台后的一名中年男子。
　　“将你的弟子令牌给我，另外化虚术，五枚源玉一天，你要租借多少天？”那名男子拿起玉册，记载着问道。
　　“五天吧。”周元沉吟一下，道。
　　五天的时间，先尝试一下能够将这化虚术吃透到什么程度吧。
　　那名中年管事点点头，又道：“可要寻找修成了‘化虚术’的源术讲师？”
　　周元微微沉吟，道：“有推荐的吗？”
　　小天源术都是颇为的深奥，独自摸索的话，不仅容易走岔路，而且会消耗更多的时间，而这个时候有人指点，无疑会大大的增加效率。
　　所以如果条件允许的话，周元自然也打算有讲师指点。
　　中年管事想了想，取出一个玉牌递给周元，道：“这里的讲师，大部分都是七峰中的内山弟子，而修成化虚术的，暂时只有这一位，每一日的听讲价格也是五枚源玉。”
　　周元好奇的拿起玉牌，只见得上面铭刻着一个名字。
　　“祝岳。”
　　中年管事头也不抬的道：“修炼室在藏经楼后山，你自寻去吧，记得，时间到了就必须将玉简退还回来，不然将会强制收回，而且收取罚金。”
　　周元抱了抱拳，便是拿着化虚术玉简出了藏经楼，对着后山而去。
　　后山之中，能够见到一座座别致的楼阁矗立，不断的有着弟子来来往往，也是异常的热闹。
　　周元顺着指引，最终来到了一座宽敞的楼阁前，确定了门前讲师的名字，然后就迈步走了进去。
　　推门而入，其内极为的宽敞，有着十数道身影成环形般的盘坐，而在那众人围绕的中央处，一名身躯挺拔的男子，正口若悬河。
　　而周元的进入，打断了他的话，而此时其他那十数道听课的人也是转过头看了过来。
　　当他们在瞧得周元时，顿时眼神就变得玩味了起来。
　　周元的眉头微皱，因为在那些人中，他见到了一个熟悉的身影，赫然就是那个在源山上，曾与他因为韩山而有过一些过节的祝峰。
　　在祝峰旁边数个身位的位置，只见得顾红衣也是盘坐着，她瞧得周元的进来，红唇轻撇一下，这个家伙，果然没将她的话放进耳中。
　　“来者何人？”在那中央位置，那名讲课的男子看向周元，淡淡的道。
　　此人面目削瘦，眼神略显凌厉，周身涌动着强横的源气波动。
　　“外山弟子，周元。”周元面容平静，冲着那名男子抱了抱拳，他目光扫过祝锋，又瞧瞧那名为祝岳的内山弟子。
　　两人的模样略微有些相似，这让得他心中隐隐明白了为何先前顾红衣会提醒他那句话了。
　　“周元？”那祝岳也是怔了怔，然后目光看了祝锋一眼，后者也是面露冷笑的点了点头，在之前的时候，他已是听祝锋加油添醋的说过这个来自偏远大陆的小子，究竟是何等的狂傲，只是他却没想到，周元会跑到他这里来求教。
　　“我选择了化虚术，所以想要来这里听讲这道源术的要点，这是五枚源玉……”周元面容平静，不卑不亢的道。
　　那名为祝岳的内山弟子淡淡的扫了周元一下，嘴角隐有轻蔑浮现，淡声道：“不用了，我这里人满了，暂时不收人了。”
　　祝锋是他的弟弟，而周元与其有过节，所以祝岳自然也看周元不顺眼。
　　祝岳的话传开，引得堂内有着笑声响起，在座的大部分都是来自圣州本土的弟子，所以他们也是戏谑的瞧着周元。
　　周元眉头微皱着，显然没想到这祝岳竟然如此当面的针对于他。
　　“祝岳师兄此举，未免有些不合规矩吧？”周元缓缓的道，所谓人满，显然只是说辞。
　　“哦？区区一个外山弟子，也有资格跟我说规矩？！”祝岳双目微眯，嘴角冷笑浮现出来，下一瞬，一股强悍的源气波动猛然自其体内爆发开来，形成威压，滚滚的对着周元笼罩而去。
　　这祝岳实力强横，起码都是达到了太初境五重天的层次，远超在场的所有人。
　　所以当那股源气威压直接对着周元席卷而去时，周元也是呼吸微滞。
　　吼！
　　不过，就在那祝岳意图以威压逼得周元狼狈时，周元胸膛前衣衫滚动了一下，吞吞的脑袋冒了出来，一声低沉的吼声，猛的自其喉咙间传出。
　　吞吞跃出，落在周元面前，小小的身躯瞬间膨胀开来，短短数息，便是化为了战斗形态，狰狞威武，狂暴的源气肆虐开来，咆哮出声。
　　吼！
　　整个堂内都是在颤抖，而那祝岳的源气威压瞬间被撕裂，反而是被吞吞的凶威所压制，面色微白的连退了好几步。
　　“你，你敢驱兽伤人？！”祝岳面色铁青，厉声喝道。
　　周元冷冷的看了他一眼，轻轻摸了摸吞吞的脑袋，吞吞这才睥睨的扫了那祝岳一眼，身躯迅速的缩小。
　　大堂内，一片狼藉，那祝锋等弟子也是狼狈的散开，眼神惊疑不定的望着吞吞。
　　唯有顾红衣端坐不动，她红唇微启，道：“祝岳师兄，你的拒绝并不合规矩，若是被执法知晓，你也不好解释。”
　　祝岳看了顾红衣一眼，倒是露出笑容，道：“既然红衣师妹开口了，那这个面子我自然是要给。”
　　顾红衣的长辈，可是苍玄宗内的高层，祝岳自然不敢得罪。
　　他目光转向周元，冷哼道：“看在红衣师妹的面上，你留下吧，不过我这堂上不留畜生，所以你先将那头畜生丢出去再来吧。”
　　然而，周元闻言，却只是漠然的扫了他一眼，道：“连一头畜生都打不过，在你这里，能学到什么？纯粹浪费源玉。”
　　他嘴角掀起轻蔑，却是懒得理会那祝岳铁青的面色，直接抱着吞吞转身而去。
　　望着他离去的身影，祝岳眼神阴沉，旋即森森的冷笑一声。
　　“真是个不知好歹的东西……你就狂吧，没有我的指点，你也想修成化虚术？”
　　“等你源玉耗尽，到时候，你还是得回来求我！”


第二百二十七章 吞吞报复
　　出了后山，周元的面色还有些阴沉，他倒是没想到此次竟然会这么巧，刚好所遇见的讲师就是那祝峰的大哥……
　　看来先前那顾红衣倒是好意的提醒他，只不过此女太傲娇了一些，话也不说完。
　　“我倒是不信，没了讲师指点，我还修不成此术了。”
　　周元握住玉简，眼神微冷，小天源术的修炼的确不易，不过他却不信没人指点他无法修成，大不了就多花费一些时间而已。
　　不过虽说如此，今日被那祝岳恶心了一场，也真是坏人心情。
　　周元有些不爽的离开了后山，回了小楼之中。
　　小楼阳台处，夭夭悠闲的晒着暖洋洋的日光，随手翻阅着一道古籍，完美无瑕的侧脸，光洁如玉，青丝倾洒下来，那一幕美丽得令人心颤。
　　周元瞧得这一幕，心中残留的一些不爽也是悄然的散去。
　　“怎么了？”夭夭却是有所察觉的偏过头，冲着周元有些慵懒的问道。
　　周元在其身旁坐了下来，嗅着身旁女孩的清香味道，有些无奈的将今日之事说了出来。
　　而夭夭则是仔细的听着，明眸虚眯着，令人看不出她的心情波动，不过待得听完后，方才声音清淡的道：“一个内山弟子而已，顶多也只是将那‘化虚术’初步修成，哪有资格将其彻底吃透，所以你留下去，也不过只是浪费源玉而已。”
　　“有那源玉，还不如改善一下吞吞的伙食。”
　　一旁的吞吞闻言，顿时兴奋的低吼一声，眼睛亮晶晶的。
　　“今天表现还不错，回头再带你去百香楼。”周元也是一笑，摸了摸吞吞的脑袋，今天不是有这小东西在的话，以他的实力面对着祝岳，倒真是有些勉强，虽然对方也不敢对他做什么，但难免会有所狼狈。
　　不过所幸吞吞护主，反而将那试图对他来下马威的祝岳搞得狼狈不堪。
　　“把那化虚术给我看看。”夭夭伸出小手，玉指纤细修长，晶莹剔透。
　　周元便是从怀中取出那枚玉简，递给了夭夭。
　　夭夭握住，美目微闭，半晌后，缓缓的睁开，道：“这道源术倒是有点意思，你眼光还不错……”
　　“要修成这道源术其实并不难，无非便是打通一百零八处窍穴，再以云雾精气灌注，淬炼窍穴，待得大成时，自可肉身虚幻，犹如云雾，顷刻间日行千里……”
　　“不过稍微麻烦的地方是人体窍穴亿万，各有不同，唯有逐渐感应，才能将那一百零八处窍穴打通，我想他们那些所谓的讲师，也不过只能在其他弟子感应出错时给予一些建议，令其改正，重新感应而已，算不得有什么作用。”
　　夭夭不过是观看了一会，便是洞穿了这化虚术的奥妙，这般恐怖的悟性，让得周元都是有点瞠目结舌。
　　周元眼睛放光的盯着夭夭，迫不及待的道：“那夭夭姐可知如何感应那一百零八处窍穴？”
　　夭夭闻言，摇了摇头，道：“我不行。”
　　不过她又伸出玉指，指了指周元，道：“但你可以。”
　　周元一头雾水，显然不明白她什么意思。
　　瞧得他那茫然的模样，夭夭忍不住的一笑，伸出冰凉的玉指，轻轻点了点周元眉心，那里隐藏着一道古老的圣纹。
　　“你真是身在宝山而不知。”
　　“你眉心这道圣纹，乃是脱胎于‘苍玄圣印’，那位苍玄前辈也说了，此为‘破障圣纹’。”
　　“它能够看出任何源术的破绽。”
　　“不仅是对敌，同样也包括自身。”
　　周元的目光，在此时越来越亮，他已是明白了夭夭的意思，所以他缓缓的道：“所以，我可以‘破障圣纹’窥探自身所修炼的化虚术……”
　　夭夭螓首微点，嫣然轻笑，道：“如此一来，根本不需要你去辛辛苦苦感应窍穴的位置，你只需要用破障圣纹探视，就能够将其找出来。”
　　“那种效率，不知道超过旁人多少倍，哪还需要一个刚入门的内山弟子来指导？”
　　周元的拳头忍不住用力的捶在了一起，此时的以他的性子都是忍不住的眼露激动，忍不住的就要抱向夭夭：“夭夭姐，你太棒了！”
　　不过他手还没碰到夭夭，她那明眸便是微眯着扫来，直接让得周元僵了下来。
　　周元尴尬的收回手掌，握住玉简，悻悻的道：“那我先修炼试试，看看能否窥照出自身窍穴。”
　　说完他便是溜到小楼后院，尝试修炼这道化虚术去了。
　　望着他的背影，夭夭微微板起的俏脸这才浮现出一抹轻笑，旋即她看向小楼外，红唇小嘴微抿，有些冷意。
　　“吞吞……”
　　她轻轻拍了拍一旁的吞吞。
　　吞吞抬起头来。
　　“去把那个家伙教训一顿吧……”夭夭面无表情的道。
　　虽然她可以欺负周元，但一个内山弟子，又哪里来的资格。
　　吼！
　　吞吞闻言，顿时发出了低沉的吼声，那兽瞳中，显然是有着兴奋之色涌现出来，身形一动，便是化为黑光暴射而出。
　　夭夭望着吞吞消失的地方，这才再度躺了回去，悠闲的晒着太阳，看着手中的古籍。
　　……
　　夜色降临。
　　祝岳自教堂中走出，他望着散去的弟子，他们临走时都是对着他恭敬的行礼，这让得他心中愈发的自得。
　　“呵呵，今日多亏了大哥，让那周元吃了大亏，真是解气。”在祝岳身后，祝峰笑道。
　　祝岳淡笑道：“一个小地方来的乡巴佬而已，没点见识，真以为小天源术这么好修炼吗？到时候等他求过来，看我怎么羞辱他。”
　　“我这些天也跟其他内山的师兄弟们说说，最好让这小子一个讲师都找不到，到时我要让他一道源术都修不成！”
　　“看他到时候拿什么去冲那选山大典！”
　　祝峰也是冷笑着点点头。
　　“你先回去吧，这些天多来，努力将这化虚术修成，到时候选山大典上，也好露露脸。”祝岳说道。
　　祝峰应是，然后转身而去。
　　祝岳将其送走，方才对着居所而去，他们这些内山弟子，自然待遇不是外山弟子可比，人人都是有着好地方修行。
　　祝岳脚踏源气，掠过一座山头，忽然间其神色猛的一变，因为一道黑光，快若闪电般自下方暴射而至，宛如雷电。
　　“谁！”
　　祝岳暴喝，体内源气顿时滚滚散发开来，反手一掌拍出，只见得源气化为数十丈的巨手，狠狠的对着那黑光拍下。
　　嗤啦！
　　然而那黑光丝毫不停，仿佛有着低吼响起，锋利的爪子上黑光缠绕，陡然撕裂而下。
　　那一瞬间，仿佛空间都是碎裂开来。
　　而那源气巨手，不过数息，就已爆裂，锋利的爪风撕裂下来，那祝岳顿时感觉到腥风扑面而来，再然后，他便是感觉到面上有着剧痛浮现。
　　啊！
　　他忍不住的惨叫出声，一道血爪子出现在了其面庞上，直接撕裂到腰间，整个衣服都被撕碎了，极为的狼狈。
　　鲜血顺着眼球滚落下来，祝岳爆炸了，源气疯狂的暴涌出来，不过还不待其还手时，那一道黑光，已是消失在茫茫夜色中。
　　祝岳在半空中茫然四顾，气得浑身发抖，他又不是傻子，如何不知晓，那道黑光必然和周元有关系，说不定，就是今天那头小畜生！
　　可就算知道又如何？难道直接去说他被一个外山弟子搞成这样吗？那传回七峰，以后他还有什么颜面？
　　因此，祝岳几乎气炸了。
　　“周元！”
　　“我要让你一道源术都修不成！”
　　夜色中，祝岳暴怒怨毒的咆哮声如野兽般的响起。


第二百二十八章 探寻窍穴
　　山涧，溪水流淌，击打在岩石上发出清脆的声音。
　　周元的身影，则是盘坐在溪畔的青石上，双目微闭，他的呼吸，仿佛都是在此时变得极为的微弱。
　　体内的源气，开始顺着“化虚术”中记载的经脉路线缓缓的流动。
　　这道源术，主要便是要打通一百零八处窍穴，而如今，周元便是要感应第一道窍穴所在，这一点只能依靠他自己来，因为即便他拥有着“破障圣纹”，能够窥探源术破绽，但那也得他开一个头。
　　若是没有第一道窍穴做引子，如何用“破障圣纹”探寻第二道窍穴？
　　体内的源气，一次又一次的沿着经脉运转，过程异常的枯燥，但周元心中却毫无波澜，心神凝定，感应着源气过处的任何细微异动。
　　而这一感应，便是大半日的时间过去。
　　此时周元总算是明白，这“化虚术”修炼起来有多麻烦，这光是第一道窍穴就耗费了半日的时间，难以想象光靠自己摸索想要打通更多的窍穴，究竟需要多长的时间……
　　不过好在的是，当源气沿着“化虚术”的经脉运转路线运转到了三百多圈时，周元终于是隐隐的察觉到了一丝异动。
　　那一丝异动刚刚出现的瞬间，早已凝神等待的周元便是毫不犹豫的运转源气，陡然自经脉中冲出，对着那异动的源头蛮横的撞击而去。
　　嗤！
　　隐约的有着细微的刺痛传出，再然后周元便是感觉到体内有着一道窍穴被打通了，而且这道窍穴刚被打通，那沿着化虚术运转路线流动的源气便是开始一丝丝的涌入进来。
　　一种微妙的感觉升起。
　　这让得周元知道，他找到了第一道窍穴，并且将其打通了。
　　“接下来，便是以源气打磨这道窍穴，最后再以云雾精气磨合。”周元也是悄悄的松了一口气，再度运转源气，一丝丝的涌入窍穴，然后开始按照一种特殊的方法，打磨着窍穴。
　　只见得窍穴内，一丝丝源气凝聚，仿佛是化为了滚轮，以一种特有的频率，一圈圈的卷动着，摩擦着窍穴。
　　这种打磨之法，才是化虚术的精髓所在，唯有如此，方才能够令得打磨后的窍穴与云雾精气相融。
　　周元小心翼翼的操控着源气，打磨着窍穴，刚开始的时候他还有所生涩，但后来也是渐渐的熟悉起来，那打磨速度，也是变快了许多。
　　所以，约莫两个时辰过后，周元便是感觉到这道窍穴变得愈发的圆润。
　　打磨成功。
　　周元面带微笑，手掌轻拍乾坤囊，便是见到一只透明的玉瓶出现在了其手中，玉瓶内，有着呈现乳白色的云雾缭绕。
　　这玉瓶之内的云雾，便是所谓的云雾精气。
　　这种云雾精气，乃是日月交替时，云层中的云雾与天地源气凝聚所化，颇为奇妙。
　　当然这并非是周元自身去采集的，而是他在琳琅阁中以源玉换取得来，这么一瓶云雾精气，就花了他两枚源玉。
　　“应该够用三天吧……”
　　周元自语，然后心念一动，只见得玉瓶中便是有着一缕缕的云雾升起，最后化为白烟，顺着周元的鼻息涌入而进。
　　云雾精气一入体，周元便是将其控制，顺着经脉流淌，这种云雾精气蕴含的源气并不多，很容易就会被体内的源气吸收化解，所以周元必须凝定心神的将其护住，最后一丝丝的送入先前打磨完毕的圆润窍穴之中。
　　嗤嗤！
　　云雾精气涌入窍穴，便是飘飘荡荡，悄然的融入进去。
　　而随着云雾精气的不断融合，周元也是开始感觉到，一丝丝奇妙的感觉，自窍穴中传出，隐隐间，似乎是有着某种飘渺之感。
　　如此，又是一个时辰过去。
　　周元忽然睁开了双目，那眼目中仿佛都是有着淡淡的雾气萦绕，片刻后方才彻底的散去。
　　而他的面庞上，则是有着一抹欢喜之色浮现出来。
　　这化虚术一百零八道窍穴，终于是被他彻底的修成了第一穴！
　　他抬头看看天色，这第一道窍穴，竟是耗了他将近一日的时间，如此算来的话，想要将这化虚术修成第一重，起码都得将近一月时间了。
　　化虚术有三重，每打通三十六道窍穴，方才能够踏入下一重。
　　“不过还好，我有破障圣纹！”
　　周元微微一笑，如今第一道窍穴已成，那么接下来，他便是可以使用破障圣纹直接找出第二道窍穴所在，如此的话，便是省去了最为麻烦的感应流程。
　　想到此处，周元也是毫不犹豫，心神一动，只见得眉心若隐若现的古老圣纹便是落下来，融入了周元的双目深处。
　　“破障圣纹！”
　　低沉声音响起，周元体内的源气，再度沿着化虚术的经脉路线运转，而周元的眼瞳，仿佛是看穿了肉身，最后汇聚在了第一道窍穴所在的位置。
　　仿佛是有着一道奇妙的波纹散开。
　　那是破障圣纹的力量。
　　波纹扩散，如此约莫数分钟后，周元心神猛的一颤，因为他见到，在体内的某个位置，忽有异样波动传来。
　　他毫不犹豫的催动源气，冲撞向了那个地方。
　　嗤！
　　熟悉的细微刺痛传来，一道窍穴直接被撞开。
　　而就在这道窍穴被撞开的瞬间，周元便是感觉到第一道窍穴终有着一丝丝的源气蔓延而来，直接是与这道窍穴，建立了链接。
　　这显然是说明了，这正是化虚术第二道窍穴所在。
　　周元眼睛睁开，眼中满是狂喜之色，感应第一道窍穴，足足花费了小半日的时间，然而凭借着破障圣纹，他却是将这个时间缩短了不知道多少倍。
　　而且，这种窍穴，越是到后面就越难感应，但这对于周元，显然都不会构成障碍。
　　“好厉害的破障圣纹！”周元喃喃道，他此时方才彻底的明白这道圣纹有多神奇，拥有了它，周元日后修行任何源术，都是能够事半功倍，效率远非常人可比。
　　周元的眼中有着火焰燃烧起来，旋即轻笑一声，道：“祝岳，我就要让你瞧瞧，就算没你的指点，这化虚术，我周元依然能够修成！”
　　他深吸一口气，双目再度闭上，开始打磨和磨合这第二道窍穴。
　　破障圣纹能够让得他找到窍穴位置，但接下来的事，还是得依靠他自身来完成。
　　所以，在接下来的三天时间中，周元除了每日的源山修行不缺席外，其他的所有时间，都是投入到了化虚术的修炼之上。
　　而在他这种废寝忘食般的修炼下，短短三日，化虚术一百零八道窍穴，就被他打通了整整十八道！
　　化虚术第一重，已是不远。
　　……
　　不过，在周元沉浸于修炼中时，这外山中，也是有着一些波澜传出，引得诸多弟子惊愕。
　　波澜的源头，让人意外的竟然是藏经楼后山的那些讲师，这些讲师在外山地位颇高，一是因为他们是内山弟子的身份，二么便是他们教导其他弟子修炼源术，身份自然不一样。
　　不过，据说这一次，不少讲师都是暗中放出话来，说他们所教导的源术，禁止周元前去听课……
　　这些消息一出来，顿时引起了不小的哗然，众多弟子都是对周元倍感同情，谁都没想到，他这一次竟然会惹上这些讲师……
　　原本这种事情，身为外山管事的陈猿应该出面喝止，不过不知为何，他却是犹如未闻，导致此事在外山中传得沸沸扬扬，极为的热闹。
　　“那周元据说是惹怒了祝岳，祝岳毕竟是内山弟子，认识的朋友不少，其他的那些讲师，自然不想为了一个周元就得罪他，所以才说了不教周元源术。”
　　“这周元，也真的是太狂妄了，竟然还敢得罪祝岳师兄。”
　　“是啊，如今没了那些讲师教导源术，那周元自己摸索的话，能修成什么样？呵呵，这样的话，三月后的选山大典，他怕是没什么指望了。”
　　“的确是活该，如今被众讲师封杀，看他如何是好。”
　　“……”
　　类似的窃窃私语声，在外山每个角落传开着，显然幸灾乐祸的人不在少数，毕竟觊觎周元那一等弟子的，还是大有人在。
　　藏经楼，后山。
　　堂中，祝岳负手而立，在其前方，顾红衣、祝峰等弟子盘坐在蒲团上，闭目感应。
　　忽然间顾红衣睁开明眸，那娇艳动人的俏脸上掠过一抹喜色，道：“我感应到第六道窍穴了！”
　　其他人闻声也是睁开眼睛，羡慕的望向顾红衣。
　　祝岳面庞上还有着血痕没有消退，他笑着点点头，淡然的道：“你们不用羡慕，红衣天赋比你们好，能够有此效率不出意外。”
　　“那也得多亏有着祝岳师兄指点。”其他弟子纷纷恭维笑道。
　　那顾红衣微微犹豫，也是冲着祝岳抱拳，表示感谢。
　　祝岳似是不在意的摆了摆手，但那嘴角微微翘起的自得，却是有些掩饰不住。
　　他双手负于身后，目光抬起，望向远处，脸庞上忽的有着一抹冷笑浮现出来。
　　那个周元，不知如今打通了几道窍穴？想来应该是连门都还入不了吧？
　　“周元啊周元，如今无人教你，想必你也后悔了吧？嘿，不过就算你现在跪下来求我，我也不会教你了！”
　　“得罪了我祝岳，我就要你知道什么是万劫不复！”


第二百二十九章 大赚源玉
　　溪畔。
　　周元依旧大部分的时间都是在此潜修，外山中的纷纷扰扰，也是被其自动的屏蔽，他所有的心思，都是放在了修炼化虚术上。
　　而从拿到玉简到今日，也是第五日了。
　　这五日时间，虽然短暂，但对于周元而言，却是无比的充实，因为在这短短五天的时间中，化虚术的一百零八道窍穴，已被他生生的打通了三十道……
　　还差六道，他便是能够踏入化虚术的第一重，到时候，化虚术的玄妙，也就能够初步的显露了。
　　青石上，周元睁开双目，眼中雾气凝聚，又是渐渐散去，他的嘴角，也是有着一抹满足的笑容浮现出来。
　　先前又是修成一道窍穴，如今已是三十一道了。
　　五天时间，三十一道窍穴，若是没有破障圣纹的话，这个效率，周元恐怕想都不敢想。
　　“不过云雾精气已经用光了，还得继续换取……”
　　“玉简也得退回去了，不过有些可惜的是里面有许多前辈对化虚术的经验，只能以后需要的时候再去翻阅了。”
　　周元盘算着，然后脸庞忽然有点发苦起来，因为他发现他的源玉已经不足十枚了。
　　这段时间他一直都在苦修化虚术，那杂事阁也没去过，没有领取任务，他自然也没有源玉入账。
　　在周元感叹间，那远处有着数道身影掠来，然后落在了溪水旁。
　　周元抬头瞧去，正是那乔修以及沈万金等人。
　　“哎哟，小元哥，你也过得太潇洒了一些。”沈万金油光满脸的肥脸上，满是忧虑。
　　“周元师弟，你这次可真是惹上大麻烦了。”乔修苦笑一声，道：“你怎么会惹上那些讲师的？他们毕竟是内山弟子，咱们胳膊拗不过大腿啊，而且我们修行源术，还得靠他们指点呢。”
　　这两天有关周元被这些讲师封杀的消息越传越烈，导致乔修、沈万金他们都是坐不住了，赶紧跑来。
　　周元也隐约的听说了一些，不过却并没有太在意，因为在他看来，现在的他，的确并不需要那些所谓的内山弟子来指点他。
　　“周元师弟，要不你就服个软吧，我回头帮你送份礼给那祝岳师兄，看看能否摆平此事。”乔修叹道。
　　他还是很看好周元的，不想周元因为意气之争，被那祝岳害得修不成源术。
　　眼下这三个月，所有人都是在拼命的增强实力，而修炼源术更是重中之重，如果周元在这里吃了亏，三月后的选山大典，必定会落后于人。
　　周元闻言，倒是笑了笑，对于乔修倒是好感加深了一些，毕竟如今的他，怕是没多少弟子敢接近他，更何况还要帮他。
　　他摆了摆手，道：“乔修师兄不用担心，我自有分寸。”
　　瞧得周元的神色，乔修只能苦笑一声，他知道眼前的少年看似温和，实则有多倔强。
　　“小元哥，我看你这些天一直在苦修，也没怎么去接过任务，怕是源玉也快用光了吧？若是有需要的话，我们可以借你一些。”沈万金最为精明，知晓周元如今最缺什么，当即笑道。
　　周元想了想，还是摇摇头，道：“暂时不用，若是真到了那地步，我会找你们帮忙的。”
　　“好了，我先去藏经楼退还玉简了。”
　　周元冲着众人笑了笑，也不多说，便是脚踏源气冲天而起。
　　望着他离去的身影，乔修，沈万金他们对视一眼，也是叹了一口气，他们不清楚周元的情况，只当他是在逞强。
　　“这可怎么是好啊……这样下去，三个月结束，恐怕小元哥都修不成一道源术，到时候拿什么去参加选山大典……”
　　……
　　当周元再次来到藏经楼的时候，来来往往的弟子，目光都不断的往他身上扫来，眼神中充满着同情。
　　周元神色倒是平静，在那柜台处将玉简退还。
　　“呵呵，这不是周元么，怎么？化虚术学会了啊？”就在此时，一旁有着戏谑的笑声传来，周元转过头，便是见到那祝峰带着数道人影站在后面，眼神充满着玩味的瞧着他。
　　显然周元一到这里，他就接到了消息，所以带着人过来围观。
　　周元淡淡的道：“最近倒是没看见你大哥出来，是脸上的伤还没好吗？”
　　现在他已经知晓了夭夭让吞吞暗中偷袭祝岳的事，对此，他也只能沉默着竖起大拇指。
　　祝峰面色一僵，眼神狠狠的盯着周元，咬牙切齿的道：“靠一头畜生算什么本事！”
　　周元似笑非笑的道：“这么说，你那大哥，岂不是连头畜生都不如？”
　　“你！”
　　祝峰眼神一寒，便是有着雄浑的源气自体内爆发出来，眼神凶狠的盯着周元：“你找死吗？！”
　　“这里是藏经楼，禁止争斗，你们都想受罚吗？”一旁有着一道清脆的娇声响起，只见得顾红衣微蹙着眉看着他们。
　　祝峰深吸一口气，只能压制下心中的怒意，眼神含怒的盯着周元，不屑的冷笑道：“周元，你就继续狂吧。”
　　“如今没有人会指点你修炼源术，所以，你等着吧，你这个一等弟子，恐怕很快就保不住了！”
　　周元笑着摇了摇了头，道：“那就不劳你费心了。”
　　“我看你还能强撑到什么时候！”
　　祝峰冷哼一声，便是带着人转身而去。
　　周围的众多弟子，也是同情的看着周元，然后逐渐的散去。
　　周元也没理会他们，只是对着那顾红衣轻轻点头，便是对着山下走去，现在的他，还得头疼接下来如何去获得源玉，难道也要去接任务吗？
　　顾红衣望着他的身影，犹豫了一下，忽然跟上来，道：“周元，你太鲁莽了，得罪了祝岳，你如何修行源术？”
　　“你若是个人物，就得知晓进退，偶尔的忍让，未来才有翻盘的机会。”
　　周元听得顾红衣的话，也是有些惊讶，道：“你在担心我？”
　　顾红衣赏了他一个白眼，道：“我这是同情你，不想看见你明明有天赋，却是被无端端的荒废了，那祝岳的举动，的确是有些小家子气了。”
　　周元笑了笑，他忽的想起什么，磨挲着下巴，饶有兴致的望着眼前的顾红衣。
　　顾红衣被他的目光瞧得有些不自在，当即俏脸一板，凶巴巴的道：“你看什么呢？！”
　　周元道：“你在祝岳那里，学得怎样了？”
　　顾红衣红唇微掀，略有些自得的道：“如今已经打通第十道窍穴了，一个月内，我应当就能将化虚术修成第一重。”
　　“第十道窍穴？”周元一愣。
　　“知道有人指点的好处了吧？你以为每天五枚源玉是白花的吗？”顾红衣怜悯的看着周元。
　　“这源玉原来这么好赚？”周元双目中有着光亮绽放出来。
　　顾红衣柳眉一蹙，有些不喜的看了周元一眼，失望的道：“原本以为你能醒悟，看来你真是没救了。”
　　说着，她就欲转身而去。
　　周元却是连忙挡在她面前，瞧得顾红衣那微微竖起的柳眉，他迅速的道：“如果我有办法让你在十天内，就修成化虚术，而且打通的窍穴远比在祝岳那里多，你有没兴趣？”
　　顾红衣一怔，道：“你瞎说什么呢，十天修成化虚术……我还没听过谁能做到呢！”
　　周元笑道：“万一是真的呢？”
　　顾红衣想了想，道：“那自然是感兴趣，源玉是其次，更重要的是能够节省我的时间。”
　　这显然是个小富婆，根本不关心源玉。
　　她美目怀疑的看着周元，道：“莫非你认识化虚术修得比祝岳还高的人？”
　　周元笑眯眯的道：“是不是比祝岳高我不知道，但效率却绝对不是他能够比的。”
　　“是谁？如果真能让我十天内化虚术小成，我可以跟他学，源玉不成问题。”顾红衣美目盯着周元，虽然还是有些不信，但想来周元应该不敢拿她开玩笑吧？
　　周元眉宇间有着喜色涌出来，然后指了指自己，笑道：“那个人当然就是我了……来吧，总共五十枚源玉，你可以先付一半。”
　　他的声音越来越小，因为他见到眼前的顾红衣俏脸陡然冰寒下来，玉手一握，腰间的赤红长鞭便是落在其手中。
　　顾红衣俏脸含煞，一鞭子便是直接打了过来。
　　“周元，我看你是活腻了，连小姑奶奶你都敢消遣！”


第二百三十章 说服红衣
　　嗤啦！
　　赤红的长鞭犹如火蟒一般，带着炽热的源气波动，直接就对着周元劈头盖脸的劈了下来。
　　周元急忙身形一避，长鞭搽身而过，狠狠的摔在地面上，连那地面都被撕裂开一道长长的裂缝。
　　周元吸了口冷气，道：“你这也太狠了。”
　　这若是打在脸上，一条血印子怕是少不了。
　　顾红衣玉手一抖，长鞭卷回，缠绕在其皓腕上，她美目冷冷的看了周元一眼，道：“周元，你真当我收拾不了你不成？”
　　瞧得真是有些发怒的顾红衣，周元连忙摇头，苦笑道：“你别这么火爆……我没消遣你，跟着我，我真能让你十天内化虚术小成。”
　　顾红衣柳眉倒竖，冷笑道：“狂妄，你学了化虚术才多久？如今找到窍穴没有？那祝岳虽说人品不怎样，但你可知道他化虚术打通了多少窍穴？”
　　“四十一道！”
　　“你如何与人相比？”
　　周元摇摇头，道：“修炼了这么久，才打通四十一道，这祝岳的天赋的确一般，难怪始终都只是黑带弟子。”
　　“大言不惭！”顾红衣恼极了周元这种态度，明明自身远不及别人，偏偏还死活不承认别人比他强。
　　她原本还对周元展现的天赋颇感兴趣，可如今却是极为的失望。
　　天赋再好，若是无法审视自身缺陷的话，那也不可能在修炼一道上走太远。
　　于是，她懒得再多停留，就欲直接转身离去。
　　周元见状，直接道：“我如果跟你说我现在已经打通了三十一道窍穴，你恐怕也不会相信……这样吧，你攻我一拳试试？”
　　“三十一道窍穴？”顾红衣银牙紧咬：“这才五天时间，你就打通了三十一道窍穴？你是在侮辱我的智商吗？！”
　　周元撇撇嘴，如果不是为了源玉，他真是懒得再废话，当即伸出手掌弯了弯：“婆婆妈妈的，动手不就知道了。”
　　顾红衣被气笑了，想来还是第一次听见有人这样评价她。
　　“好，今日我便让你知晓消遣我的代价！”顾红衣玉手一握，雄浑的源气便是陡然间自其体内爆发开来，源气火红炽热，犹如火浪一般。
　　周元的双目微眯，这顾红衣的实力，还真是厉害，恐怕现在的她，就算是在太初境三重天中，都算是顶尖了。
　　真要斗起来，就算是他，也会感到有些棘手。
　　唰！
　　顾红衣足尖一点，其身影暴射而至，滚滚源气在其玉掌之上汇聚，便是毫无花俏的一拳轰出。
　　砰！
　　拳下的空气爆裂，犹如是引起了音爆声，这顾红衣看上去是个如花似玉般的女孩，但攻势却是极为的简单粗暴。
　　看似小小的拳头，若是换做一名太初境二重天的弟子，恐怕当场就得跪下。
　　不过周元却是纹丝不动，他望着那呼啸而来的拳风，忽的踏出一步，伸出手掌，源气涌动间，便是直接与顾红衣的一拳，硬碰在了一起。
　　嘭！
　　低沉的碰撞声响起，有着狂风席卷，两人周围的碎石皆是被震碎开来。
　　不过，在拳掌碰撞的瞬间，顾红衣的俏脸却是忽的一变，因为她察觉到，当她那凶悍的力量顺着拳头冲击向周元时，却是有着大部分的力量，竟然是凭空的被化解。
　　那种感觉，就犹如是她那一拳，大部分的力量都落在了空气之中一般。
　　顾红衣美目凝向周元的手掌，然后心头便是一震，她见到，周元那一只手掌，仿佛是在此时变得虚化了一些，有着淡淡的透明感。
　　“怎么可能？！”
　　顾红衣忍不住的失声，因为她对此太清楚了，那分明是化虚术即将小成的迹象，唯有如此，方才能够让得自身某个部位出现虚化，而任何的攻击，落在这个部位，力量都将会被化解许多。
　　这就是化虚术的精妙，只要将其修成，任何攻击落在身上，都会因为落在虚化中，被化解数成。
　　而周元能够将手掌虚化，这就说明他在化虚术上的造诣，已经远远的超过了她，现在的顾红衣，凭借着她那十道窍穴，还无法做到这一步。
　　周元缓缓的收回手掌，掌心迅速的恢复正常，他也是满意的轻笑一声，这化虚术果然玄妙，修成了此术，安全保障大涨。
　　据说这化虚术，修成第一重，能够让得人体某个部位短暂的虚化，以此来化解突如其来的攻击，这无疑是保命之术。
　　而到了第二重，则是能够整体虚化，犹如云雾，那时若是奔掠的话，仿佛云雾飘动，风驰电掣，速度极快。
　　至于那第三重，更是厉害，人身彻底虚化，已是能够涌入天地间，从某种程度而言，可以说是直接隐形了，而且还能够屏蔽诸多感知……
　　总体说来，这化虚术，简直就是集保命，逃跑，隐匿于一身的奇术。
　　这也是为何当初周元在瞧见它后，会毫不犹豫的选择它的原因。
　　“你……”顾红衣有些呆呆的望着周元，一时间都不知道说什么了，因为眼前这一幕，震撼性太大，她实在无法相信，周元竟然在短短五天的时间中，将化虚术修到了即将小成的地步。
　　“你真的已经打通三十一道窍穴了？”
　　周元笑道：“你总该相信你自己的眼睛吧？”
　　“你怎么做到的？！”顾红衣呐呐的道。
　　周元淡笑道：“或许是我感知比较好吧……怎么样？有没有兴趣？十天之内，应该能包你化虚术修成第一重。”
　　至于第二重，他也不敢太保证，因为现在他已经感觉到，这窍穴越到后面，越是难以感应，即便他拥有着破障圣纹，也需要时间。
　　顾红衣美目灼灼的盯着周元，她原本还真是以为周元在胡扯，结果没想到这个家伙，竟然这么有本事，在没有人指点的情况下，反而以这种惊人的速度，修成了化虚术。
　　“这是五十枚源玉。”
　　顾红衣也是雷厉风行的人，既然亲眼见识到了，自然就不墨迹，玉手一甩，一个布袋子便是丢向了周元，其中传出源玉碰撞的清脆声响。
　　“大气。”周元竖起拇指，果然是个小富婆，二话不说就直接付了全款，他原本还只打算对方先付一半来着。
　　“不过你怎么来的这么多源玉？”周元好奇的问道，他也没见顾红衣去做任务，但家底却是殷实得很。
　　“你管那么多干嘛。”顾红衣给了他一个白眼。
　　周元明了的点点头，果然有背景。
　　“周元，我可告诉你，我的钱可没那么好赚，若是十天后我修不成化虚术第一重……”顾红衣看了一眼周元，警告道：“我可不会放过你的。”
　　“放心，物美价廉，童叟无欺。”周元连忙保证道，这可是他第一个客户，怎么着都得给她服务满意。
　　“什么时候开始修炼？”
　　“咱们时间宝贵，当然现在就开始，跟我走吧。”周元挥了挥手，抛着源玉，便是对着山下而去。
　　顾红衣看看他的背影，又看看后山的那些讲堂，犹豫了一下，终是银牙一咬，迈开长腿快步跟了上去。
　　“周元，你敢骗我的话，你就死定了！”
　　……
　　后山，讲堂。
　　祝岳望着陆陆续续到齐的诸多外山弟子，忽的眉头皱了皱，因为他没见到顾红衣的身影。
　　此时祝峰忽然慌慌忙忙的跑了进来，面色极为的难看。
　　“怎么了？”祝岳皱眉道。
　　其他的弟子也是看过来。
　　祝峰犹豫了一下，有些难以置信的道：“刚才顾红衣让人来说，她就不来了。”
　　“不来了？”祝岳一怔，面色有些不愉的道：“她不是学得好好的吗？难道她不学化虚术了？”
　　顾红衣背景很强，人又长得漂亮，所以祝岳对她也是有些心思，如今正在做着近水楼台先得月的美梦，想要趁教导其源术时将其追上手呢。
　　如今顾红衣忽然不来了，直接打乱了他的节奏。
　　“她……她还是在学，不过……她跑去跟那个周元学化虚术了。”祝峰硬着头皮道。
　　讲堂中顿时安静下来，众多弟子面面相觑，旋即爆发出轰然之声。
　　“周元？”
　　“顾红衣跟周元学化虚术？！”
　　“她在搞什么？”
　　祝岳也是目瞪口呆，旋即面色一片铁青，他实在不明白顾红衣是怎么回事，难道是脑子坏掉了吗？竟然跑去跟一个外山弟子学源术？！
　　那个周元，究竟给她下了什么药？！
　　而且最关键的是，此事传出去，他祝岳的脸往哪里搁？！
　　祝岳咬牙切齿，终于是忍耐不住情绪的爆炸了，猛的一脚将一旁的桌子踢得粉碎，面色扭曲的低声咆哮道：“周元，你他娘的简直是找死！”


第二百三十一章 有点本事
　　堂内，祝岳暴怒着，面色扭曲，其他的所有外山弟子都是噤若寒蝉，不敢去招惹他，此时的祝岳，无疑是一座将要爆发的火山。
　　不过祝岳虽然暴怒，但终归还有着一份理智，他深深的吸了一口气，他知道，他是内山弟子，如果就这样不分青红皂白就直接对周元含怒出手的话，怕是有违规矩。
　　当然最关键的是周元身旁那头神秘小兽实力也是极强，根本就不弱于他，所以他出手也讨不到什么好处。
　　祝岳的气息渐渐的平复，但那面色依旧阴沉，他看了一眼众人，淡淡的道：“继续修炼吧。”
　　“这是顾红衣自己的选择，谁也阻碍不了。”
　　“希望她能够找到‘名师’，让她的化虚术突飞猛进吧。”
　　说到这里，祝岳的语气显然是带着一丝讽刺，在他看来，顾红衣是在自讨苦吃，竟然会被那个周元迷昏了头。
　　其他的弟子也是纷纷点头，眼神有些诡异。
　　“顾红衣怎么会选择跟着周元修炼的？”
　　“难不成……她真对那小子有意思了不成？”
　　不过此言一出，便是有着人酸酸的反驳：“怎么可能？顾红衣什么身份？怎么可能看得上那个乡巴佬。”
　　“那她怎么会这样做？”
　　“这……”
　　所有人都是面面相觑，想不出答案。
　　“大哥放心吧，等顾红衣清醒过来，就会认清楚周元的面目，到时候必然会回来的。”祝峰则是对着祝岳安抚道。
　　祝岳冷哼一声，淡声道：“这是她自己的选择，后果也要自己承担。”
　　“原本若是在我的指导下，以她的天赋，足以在一个月修成化虚术第一重……”他摇摇头，似是感到很可惜。
　　“结果没想到，她竟然会自损前途。”
　　“我倒是要看看，跟着那周元，她能够将化虚术学到什么程度……哼，此事若是传到顾红衣那位长辈耳中，那人怕也是饶不得周元。”
　　祝岳的嘴角，勾起一抹讽刺的弧度，似已是看见了周元悲惨的下场。
　　……
　　山涧，溪畔。
　　周元立于青石上，望着眼前的红衣女孩，道：“你化虚术如今已打通第十道窍穴了？”
　　顾红衣点点头，柳眉微蹙的道：“不过越往后，感应窍穴越来越难了，我花费了整整一天时间，都还没感应到第十一道。”
　　她又是狐疑的看着周元，道：“你能怎么帮我？”
　　“坐下。”周元指了指青石。
　　顾红衣盘坐下来，脊背挺直，红衣包裹着满面的曲线，胸前波澜起伏，曲线到了腰肢处，又是悄然的收缩，身材相当的火辣。
　　周元便在她的面前盘坐下来。
　　“伸出双掌。”
　　顾红衣盯着周元，那眼神有点凌厉。
　　周元无奈的叹了一口气，道：“听我的话，行吗？”
　　顾红衣轻哼一声，剐了周元一眼，道：“若是让我知道你故意占我便宜，我饶不了你。”
　　说完，她便是伸出双手，掌心对准着周元。
　　周元撇撇嘴，也是伸出手掌，与顾红衣玉掌碰触在一起。
　　两人掌心碰触，有着微凉的感觉散发，而顾红衣则是心头微颤，虽然美眸还是狠狠的盯着周元，但那脸颊上有着一抹绯红升起。
　　“运转化虚术。”周元闭目，道。
　　看周元似乎的确没有故意的意思，顾红衣方才强忍着掌心间传来的不适，美眸微闭，强行令得心境平静下来，然后便是开始催动源气，沿着化虚术的修炼路线运转起来。
　　源气一圈圈的流淌着。
　　顾红衣也是开始感应着第十一道窍穴的所在。
　　周元双目微闭，破障圣纹颤动起来，散发着力量，开始在顾红衣的体内探寻开来……
　　溪畔，溪水流淌，两道身影便是盘膝对坐，气氛宁静。
　　约莫一炷香的时间悄然的过去，顾红衣渐渐的有些失望起来，因为她依旧没有感应到第十一道窍穴，她犹豫了一下，就打算退出修炼状态。
　　“别分心，不要抗拒，接下来我来引导你的源气运转。”不过就在此时，周元的声音传进她耳中。
　　顾红衣柳眉紧蹙，有些犹豫，因为将体内的源气交给外人来引导实在是极为危险的事情，只要这个人稍有坏心，引导源气失控，说不得便是经脉被毁的可怕结果。
　　周元似也是知道顾红衣的犹豫，所以他没催促，等待着她的答案，毕竟这种事情顾红衣不配合，他也一点办法都没有。
　　当然他也理解顾红衣的犹豫，毕竟换做是他的话，也不太可能轻易的让别人来引导体内的源气运转。
　　沉默持续了数十息，忽然周元感觉到顾红衣体内的源气变缓了下来，仿佛控制权在退走。
　　“周元，就让我来看看，你究竟是骗子还是真有本事吧。”顾红衣平静的声音响起。
　　她也是果断的性子，既然选择了相信周元，那自然就不再多疑，不过，如果周元真的欺骗了她，那她也会让得周元知晓会付出什么代价。
　　周元的心中，也是为顾红衣的果决感叹了一声，然后他没有再多说话，心念一动，便是开始引导着顾红衣体内的源气悄然的运转起来。
　　源气顺着经脉而动，下一瞬间，源气陡然加速，直接是对着某个位置重重的撞击而去。
　　顾红衣的娇躯都是在此时绷紧起来，心跳加快。
　　噗嗤！
　　源气撞击，隐约的有着细微的声音响起，再然后，顾红衣便是震撼的察觉到，体内的某一处，有着一道窍穴被撞开。
　　而且，当这道窍穴出现的时候，她之前打通的十道窍穴也是在此时微微的震动，犹如是在共鸣。
　　这种反应，已是道出了结果……她找到了第十一道窍穴！
　　周元，竟然真的做到了？！
　　顾红衣的心中，满是震惊，她辛苦了一天多都无法做到的事，周元这才短短一会，就成功了？
　　他怎么做到的？
　　震惊中的顾红衣，甚至都忘记打磨窍穴了。
　　“打磨窍穴就得靠你自己了，我可帮不上忙。”当周元的声音传进顾红衣耳中时，方才让得她清醒过来，当即连忙运转源气，一丝丝的涌入窍穴中，将其打磨。
　　溪畔，周元将手掌收了回来，他望着周身源气升腾的顾红衣，也是悄悄的松了一口气，还好办成了，不然的话，以这顾红衣的脾气，恐怕他还真是没什么好果子吃。
　　“五十源玉到手……倒是可以继续购买云雾精气了，不过可惜，藏经楼中那‘九龙典’还无法兑换，看来还是得努力。”周元暗暗感叹道。
　　一个时辰后，顾红衣完成了修炼，体内第十一道窍穴被彻底打磨成功，然后在云雾精气的融合下，令得顾红衣在迈向化虚术小成的路子上再度前进了一步。
　　她修长的睫毛微颤，缓缓的睁开双眸。
　　在她前方的青石上，周元长身而立，正将她给看着。
　　“怎么样？这下总该相信我不是骗子了吧？”周元笑道。
　　顾红衣俏脸微红，看着周元的眼神有些复杂，半晌后方才道：“你怎么做到的？”
　　“我的感知比较厉害罢了。”周元随意的道。
　　顾红衣也没有多问，犹豫了一下，方才轻声道：“谢谢。”
　　她知道这次捡了大便宜了，周元一出手，便让得她效率大大的提升，这一点，绝对是祝岳做不到的。
　　周元摆了摆手，道：“你付钱，我出力，各持所需罢了。”
　　“今天要晚了，接下来的十天，你都可以来这里找我，我会全力帮你在十天内，将化虚术修成第一重……”
　　说完，他便是挥挥手，潇洒的转身而去，留给了顾红衣一个背影。
　　顾红衣望着他离去的身影，贝齿轻咬着红唇，半晌后，方才轻声自语。
　　“这个家伙……还有点本事嘛……”


第二百三十二章 有你一席
　　在接下来的数日时间中，尝到甜头的顾红衣几乎每日都会前来溪畔，由周元出手，助其修炼化虚术。
　　而在周元的这种相助下，顾红衣的化虚术也是突飞猛进，短短不过三四天的时间，那打通的窍穴，便是由十道，变成了二十五道。
　　要知道，这窍穴越到后面越是难以感应，三四天的时间，若是按照正常情况的话，恐怕顾红衣顶多只能打通四五道。
　　而在周元的指点下，顾红衣化虚术的提升速度，连她自己都有点心惊肉跳，所以即便是以她那种骄傲的性子，这几天在瞧见周元时，言语间都是多了一丝尊敬的味道。
　　只是周元对她的态度转变倒没怎么在意，毕竟他想要的源玉，已经到手了……
　　但让得他苦恼的是，这点源玉距他想要兑换“九龙典”那道上品小天源术，还有着不小的差距。
　　……
　　溪流潺潺的山涧中。
　　周元盘坐青石，闭目修炼，在他身旁不远处，顾红衣也是在此。
　　呼。
　　突然间，周元睁开了双目，一团白气自其嘴中缓缓的喷吐而出，在这一瞬间，周元的身体中传出了奇特的波动。
　　再然后，只见他的半个身体，便是渐渐的变得虚化起来，有着淡淡的透明感。
　　“你，你修成化虚术第一重了？！”震惊的声音从一旁响起，只见得顾红衣睁开美眸，望着周元，小脸上满是震撼。
　　能够将半个身躯都是虚化，那显然必须要达到化虚术第一重才能够办到。
　　周元神色倒是没什么变化，扫了她一眼，道：“你现在都已经打通二十五道了，我修到第一重很奇怪吗？”
　　顾红衣一滞，鼓了鼓嘴，因为她也感觉自己这震惊有点傻，但想想这条件反射般的震惊很正常，毕竟能够在这么短的时间中将化虚术修到第一重，的确是太罕见了。
　　“化虚术第一重修成，任何的攻击落在我的身上，都将会被化解将近三成。”周元望着虚化的手掌，眼中也满是满意之色。
　　莫小看这三成，在很多时候，这就足以逆转战局。
　　当然，这种化解也并非是绝对的，一些特殊的手段，还是能够将其克制，不然的话，这化虚术的等级，也就不只是中品小天源术了，就算说其是真正的天源术都足够。
　　但总体而言，有了这化虚术，自身的安全保障将会大大的提高。
　　“你倒是挺低调的……”在那一旁，顾红衣望着周元，忽的一笑，道：“虽然你看上去只是太初境一重天，但经过这些天的接触，我却觉得那刚出炉的外山前十，应该有你一席。”
　　众多弟子来到苍玄宗，也将近半个月了，该适应的都逐渐的适应，而人多的地方，自然就有争端，有比较。
　　所以，经过一些计算以及众人的认可，这外山弟子中，便是评选出了所谓的十大外山弟子，这两天传得沸沸扬扬，算是外山中最大的话题。
　　那外山弟子之首的，不出任何人的意外，便是那陆风。
　　顾红衣排名第二。
　　这十大外山弟子，其中有七位都是来自圣州本土的骄子，而只有三位，来自其他的大陆……周元认识的乔修，刚好排在第十。
　　至于周元……显然根本就没人计算他，毕竟他这太初境一重天，看上去实在是跟那些踏入三重天的弟子差距太大了。
　　不过显然顾红衣并不这么认为，所以她才会说之前那句话。
　　在她看来，周元太会隐藏实力，如果他真要争的话，十大外山弟子，必有他一席之地。
　　周元闻言，也是笑了笑，道：“争这个前十，能有什么意义？选山大典，又不看这个。”
　　他对最近传得沸沸扬扬的十大外山弟子，的确是没有丝毫兴趣，毕竟排名再高，万一选山大典上被人比下去了，岂不是更丢人？
　　而且那个所谓的十大外山弟子，竟然连夭夭都没排进去，这让得周元对其含金量愈发的嗤之以鼻，因为他知道，如果夭夭要动手的话，就算是那个陆风，恐怕都不是她的对手。
　　顾红衣红润小嘴一撇，道：“大家都是年轻人，若是心气不高，锐气不强，还如何冲刺高峰？倒是你，小小年纪，跟个小老头一样。”
　　周元对此，也只能无奈的翻了个白眼，我不想跟你们玩这种无聊的排名难道都不行？
　　“嗯？”
　　就在周元刚欲说话时，神色忽的一动，他抬起头望着山涧外，那里有着急促的破风声传来。
　　一道身影急匆匆的掠来，那圆滚滚的身材第一时间让周元知晓了来人。
　　自然是沈万金。
　　此时的沈万金，满脸的汗水，一见到周元，急声喊道：“小元哥，那祝峰带了不少人对着这里来了！看来是来者不善啊。”
　　“祝峰？”周元双目一眯，这对兄弟，果然还是忍耐不住了。
　　他就知道，从祝岳那里将顾红衣抢了过来，那个家伙绝对咽不下这口气的。
　　“祝岳来没？”周元问道。
　　如果祝岳来的话，那他就得先去把吞吞抱过来了，毕竟好汉不吃眼前亏，他再如何自大，也不会在太初境一重天时，就去硬抗已经身为内山弟子的祝岳。
　　“没。”沈万金摇摇头。
　　周元不在意的一笑，祝岳没来的话，一个祝峰，还翻不起什么浪花。
　　沈万金对于周元这幅无所谓的模样，倒是忧虑得很，毕竟祝峰虽然不算是刚出炉的十大外山弟子，但也绝对在一等弟子中名列前茅，其实力远非之前那个韩山可比啊。
　　在他们说话的时候，山涧口处，已是有着道道破风声响起，然后周元便是见到十数道光影掠来，落在了溪畔不远处。
　　那领先一人，赫然便是那祝峰。
　　而此时的祝峰，也是面色不善的盯着周元，冷声道：“周元，我不知道你用什么花言巧语忽悠了红衣师妹，不过我劝你最好别再装神弄鬼，否则误了红衣师妹，你付不起那个责任！”
　　顾红衣闻言，顿时俏脸冰寒下来，怒叱道：“祝峰，我在哪里修行关你什么事？给我滚开！”
　　她明眸凌厉的看向祝峰等人，而面对着她的威势，祝峰等人气势也是一弱。
　　不过祝峰还是没有被吓退，硬着头皮道：“红衣师妹，我们这是为了你好，你不要听信这个小子的花言巧语。”
　　顾红衣怒极而笑，道：“花言巧语？你们这些蠢货知道我跟着他修行化虚术，现在到了什么层次吗？”
　　“我现在已经打通二十五道窍穴，若是跟着祝岳学，恐怕现在连十五道都还没有吧？！”
　　祝峰面色微变，其他的弟子也是不可置信的望着顾红衣，惊呼出声：“二十五道？怎么可能？！”
　　不过他们又知道，以顾红衣的性子，怕是根本不屑与他们说假话。
　　难道，周元真的有这本事？
　　祝峰也是眼神变幻，旋即他轻蔑的看向周元，道：“红衣师妹的天赋，我们都是知道的，所以就算她能够短短数天就将化虚术修到这一步，我们也不算意外。”
　　“但如果要将这种功劳加注到你的头上，恐怕你还没这个资格。”
　　他言下之意，显然就是认为能够修炼到这一步，只是因为顾红衣天赋惊人，跟周元并没有任何的关系，顾红衣如此说，只不过是想为周元说话而已。
　　其他人闻言，也是暗暗点头，倒是感到赞同。
　　毕竟，他们宁愿相信顾红衣天赋惊人，也不太愿意相信一个太初境一重天的小子，竟会有这种能力……
　　顾红衣已经气到不知道说什么好了，这些王八蛋太能自己脑补了。
　　她还要怒叱，不过却是被周元伸手阻拦了下来。
　　“你跟他们废话再多也没用的。”周元无奈的道。
　　顾红衣瞪了周元一眼，若不是为了帮他说话，她怎么可能会变得这么多嘴。
　　“遇见这种人，何必多说……”
　　周元冲着顾红衣笑了笑，眸子中似是有着什么东西在缓缓的攀爬出来，他道：“你刚才说我什么？说我像个小老头一样吗？”
　　“不就是锐气嘛，我也有……”
　　他的目光，转向了祝峰等人，嘴角的笑容盛开，带着一丝犹如刀锋般的冷冽。
　　“你们找上门来，不就是想挑事么……”
　　“来，一群废物，我一个打你们一群，还是你们一群打我一个……”
　　“随便你们挑。”
　　当最后一个字落下的时候，周元的面庞彻底的冰寒下来，狂暴的源气，犹如风暴一般，陡然自其体内，轰然爆发出来。
　　在那后方，顾红衣望着那顷刻间气势变得无比凌厉，咄咄逼人的周元，美目中也是有着一抹异彩浮现出来。
　　此时的周元，与平常教她的那个温和的少年，仿佛是变了一个人一般。


第二百三十三章 金刚不坏
　　山涧中，狂暴的源气自周元的体内横扫开来，宛如金色的风卷，缠绕在其周身，一股威势，渐渐的升起。
　　而在其对面，祝峰等人也是因为周元突然间的凌厉怔了怔，不过在听到周元那番话后，却又是个个勃然大怒起来。
　　“呵呵，你可还真是嚣张啊！”祝峰怒笑出声，眼神最后充满着讥讽，轻蔑的道：“还一个打一群？你以为你是谁？”
　　“你真觉得打败了韩山，你就有资格跟我们这些真正的一等弟子叫嚣了？”
　　祝峰等人面色玩味，充满着蔑意，显然觉得周元极为的可笑，毕竟不管怎么说，周元在他们眼中也不过只是太初境一重天。
　　而周元之前在源山，一拳打败了韩山的确有些震撼人心，但那对于他们而言，又算得了什么？
　　韩山不过一个二等弟子罢了，实力也只是太初境二重天。
　　所以，当他们看见周元竟然在他们的面前竟然也敢摆出这幅样子时，方才会感到极为的滑稽与可笑，犹如看待一个小丑般。
　　祝峰笑了半晌，方才止住，不过对于周元主动跳出来，他心头也是微喜的，毕竟他今日来，的确就是要找麻烦的。
　　所以就算周元不主动出声，他今天也不会轻易将其放过。
　　“一群打你一个就算了，我们怕跌份。”祝峰摇了摇头，眼神泛着一丝寒意的瞧着周元，道：“你的花言巧语对我可没什么用，所以我会用拳头，当着红衣师妹的面，让你显出你那无用的真面目！”
　　他一步踏出，雄浑源气陡然爆发开来，太初境三重天的威势，显露无疑。
　　那一旁的沈万金都是被祝峰的源气威势所震慑，面色微变，眼中有些焦虑，毕竟这祝峰可不算是无名之辈，在一等弟子中都是名气不小。
　　眼见着就要打起来了，沈万金目光不断的看向山涧外。
　　咻！
　　而就在此时，忽有数道破风声也是传来，然后急速的落在了溪畔，一道冷喝声随之响起：“祝峰，想要对付周元师弟，你还得问问我乔修同不同意！”
　　数道光影落下，露出身影，当先一人，自然便是乔修。
　　显然，他也是听到了消息，怕周元吃亏，所以赶紧带人过来帮忙。
　　乔修面目肃然，周身涌动着强横的源气波动，这半个月来，他在外山弟子中也是混得风生水起，还得了外山十大弟子的称号，虽然只是排名第十，但身为外大陆的弟子，能够在圣州本土弟子占据绝对上风的局面中进入前十，已足以说明他的能力。
　　那祝峰瞧得乔修露面，眉头也是一皱，眼中有着一抹忌惮，毕竟这乔修好歹也是在十大外山弟子中排名第十，比起他来，的确要厉害一些。
　　不过虽说如此，但祝峰面庞并没有什么惧色，只是淡淡的道：“乔修，这里的事与你无关，你最好不要多管闲事。”
　　乔修沉声道：“祝峰，你不要太咄咄逼人了，周元师弟可不是惹事的人，何必总来招惹他。”
　　祝峰嘴角掀起一抹戏谑，道：“这可不是我们要惹事，刚才他可还在说，要一个打我们一群呢。”
　　其他人也是哄笑出声。
　　乔修面色一沉，道：“若你执意捣乱，那就怪不得我了。”
　　祝峰眼神也是一寒，道：“乔修，你不要以为我怕了你，跟你好生说话是给你一份面子，你们也有人在我大哥那里学习化虚术吧？”
　　他话语最后的威胁之意，已是清清楚楚。
　　乔修眼神也是微变，显然是没想到这祝峰如此的无耻，竟然敢用此事来做威胁。
　　不过他也并非是畏首畏尾的人，既然现了身，自然不会被祝峰轻易的吓退，所以他也不多说废话，周身源气鼓动，眼神凌厉的看向祝峰。
　　祝峰也是没想到这乔修如此的顽固，面色有些难看。
　　“呵呵，乔修，别人间的事，就你喜欢狗拿耗子多管闲事，既然你这么闲，那就来跟我过两招吧。”而就在祝峰面色难看时，一道笑声，忽的响起，只见得一道光影掠来，落在了山涧中。
　　那是一名身形枯瘦的男子，看上去如猴一般，双目内陷，但自其体内散发出来的源气波动，竟是丝毫不比乔修弱。
　　“是孙惊雷。”沈万金瞧得此人，不由得暗自惊呼出声。
　　周元双目微眯，这个名字，他听过，据说在那外山十大弟子中，排名第九，比乔修还靠前一位。
　　显然，这祝峰早已知晓乔修或许会插手，所以也请来了高手助阵。
　　那乔修见到那身形如猴般的青年，眼神也是一沉，心头暗叹一声，看来今日，那祝峰说什么都不愿意善罢甘休了。
　　“乔修师兄，这里的事，交给我便成了。”周元的目光也是在此时看来，冲着乔修微微一笑，道。
　　对于乔修几次的相护，他也看在眼中，对其颇有好感。
　　乔修苦笑了一声，只能道：“周元师弟小心一些。”
　　虽然他很看好周元的未来，但此时的后者，毕竟只是太初境一重天，而反观那祝峰，却是三重天中的好手，这如果冲突起来，恐怕周元讨不到好处。
　　周元洒然笑了笑，抬头看向那祝峰，道：“最后一次问你，你确定你们不一起吗？”
　　祝峰面色有些阴沉，冷笑道：“还敢耍嘴皮子，看我待会不把你这张嘴给踩烂！”
　　轰！
　　他也是再没半点犹豫，源气猛然爆发，眼神变得凌厉起来，竟直接是率先出手，身形如电，扑向周元。
　　他一掌横拍，竟是化出道道掌影，携带着风雷，直接对着周元周身要害笼罩而去。
　　这祝峰一出手，也是极为的凶狠，半点不留情面。
　　乔修，沈万金他们见状，都是眼神紧张。
　　因为他们发现周元身形动也不动，仿佛并不打算避开。
　　“在我面前，还敢如此托大，你以为我是韩山不成？”
　　祝峰森然一笑，只觉得周元太过的愚蠢，但他不仅未曾收力，反而出手愈发凶悍，最后道道掌影，尽数的落在了周元身躯之上。
　　咚咚！
　　低沉的声音不断的响起，狂风肆虐，周元周身的地面直接是被震裂开来。
　　山涧中，一道道目光都是紧紧的注视着。
　　“那周元，真是太狂妄了，面对着祝锋师兄的攻击，竟然躲都不躲？真当他是金刚不坏吗？”那跟着祝峰前来的众人，皆是嘲笑出声。
　　那里的烟尘渐渐散去。
　　不过下一刻，他们嘴角的嘲笑缓缓的凝固下来。
　　只见得那里，周元依旧站着，身影不动，面色淡漠，在他的身体上，并没有出现任何的伤势，仿佛先前祝峰的攻势，对他竟然没有半点的作用一般。
　　“怎么可能？！”一道道惊呼声响起。
　　“不可能！”祝峰的眼瞳也是猛的一缩，先前他可并没有留手，而且每一道攻击都是落在了周元身体上，但为何每一道攻击，都会犹如石落大海，毫无反应？
　　周元神色毫无波动，他只是皱眉望着祝峰，淡淡的道：“你没吃饭？”
　　祝峰面色羞怒，一声暴喝，源气疯狂的在其掌心汇聚，猛的五指紧握，一拳轰出，拳风滚滚，带起闷雷之声。
　　咚！
　　足以将山岩轰成碎末的一拳，落在了周元胸膛上。
　　在周元衣服之下，他的胸膛部位，变得虚化了许多，但同时又有着紫金色的玄蟒鳞浮现。
　　紫金玄蟒鳞，本就具备着强大的防御力，再加上化虚术化解了部分力量，于是，那祝峰倾尽全力的一拳，竟是连周元的防御都无法穿透。
　　所以周元的身体，只是微微一晃，便是平复下来。
　　他盯着祝峰，道：“看来你果然是没吃饭，力道软绵绵的。”
　　但其他人却是直接看傻了……
　　“他的防御这么强？！”就连乔修与那孙惊雷都是眼瞳一缩，因为就算是换作他们，恐怕都无法以肉身硬接祝峰的全力一击，还毫发无损。
　　祝峰也是面色浮现惊骇，他望着周元的身躯，忽然察觉到后者的胸膛部位变得虚化了许多，当即似是明白了什么，当即那惊骇欲绝的声音，便是尖锐的响了起来。
　　“你，你修成化虚术第一重了？！”


第二百三十四章 打翻一群
　　祝峰惊骇的声音一出，在场的除了顾红衣外，其他所有人都是一脸的难以置信，目瞪口呆的望着周元。
　　“怎么可能？这才几天时间，他怎么可能就把化虚术第一重修成了？！”
　　“但……身躯可虚化，明显就是化虚术第一重才能够做到的啊！”
　　“也只有如此，他才能够以肉身硬接祝峰的攻击。”
　　“……”
　　乔修与沈万金也是愣了下来，旋即面面相觑，化虚术在外山算是一道比较热门的源术，很多弟子都会选择，因为此术的确是相当的厉害，只要将其修成，安全保障将会大大的提升。
　　所以乔修，沈万金对其也是很了解，不过虽说修炼的人不少，但真正能够将其修到第一重的，却是相当的少见，至于在短短不到十天的时间中，修成第一重，那更是闻所未闻。
　　而且，他们可都是很清楚，周元修炼化虚术，可没有受到半点的指点，完全都是凭借自身之力……
　　“难道，顾红衣真的是因为跟在他的身边，才能够将化虚术修得如此之快吗？”乔修与沈万金嘴巴忍不住的微微张开。
　　因为在这之前，其实他们也是认为顾红衣会抛开祝岳，选择跟着周元修炼太过的古怪，若非不是他们了解周元以及知晓那顾红衣并非是什么花痴女孩的话，恐怕还真是会以为两人间是不是有什么了……
　　那祝峰面色青白交替，眼中骇然残留。
　　他怎么都想不到，周元竟然真的修成了化虚术第一重……
　　在祝峰震撼失措的时候，周元则是在那一道道目光中，轻轻的弹了弹胸膛处，声音平静不带波澜的道：“刚刚才和你们说了，让你们一起上，你偏要自己来……既然如此……”
　　当周元声音落下的时候，他的身影猛的动了。
　　只见得他半个身躯，仿佛都是虚化了许多，一步跨出，竟是有着淡淡的雾气浮现，而其身影，则是犹如风携带着雾，暴掠而出。
　　“好快的速度！”
　　祝峰心头一凛，周元的速度，快得连他都只能看见隐约的残影。
　　面对着此时诡异的周元，祝峰再没有了先前的傲气，脚掌连踏，身形也是有些狼狈的急速暴退。
　　然而，他的速度，远不及此时的周元。
　　周元仅仅只是一步跨出，便是出现在了祝峰的面前，形如鬼魅。
　　不论那祝峰如何的躲避，周元的身影都是如同跗骨之蛆，紧紧跟随。
　　“这速度……”乔修与那孙惊雷望着这一幕，都是微微动容。
　　“你给我滚！”祝峰也是被周元那鬼魅般的速度骇得魂飞魄散，心中羞怒到极致，一声咆哮，狂暴的源气自其体内爆发开来，对着四面八方冲击而去。
　　唰！
　　不过周元的身影，却是数个闪现，便是突破了源气冲击，然后手掌上有着紫金鳞片浮现出来，一掌闪电般的拍出，瞬间穿透了祝峰的防御，落在了其胸膛上。
　　砰！
　　源气爆炸开来，祝峰身躯如遭重击，直接就倒飞了出去。
　　不过，他的身形刚刚飞出，尚还未曾落地式，周元那略微有些虚化的身影，就又出现在了其下方，腿风携带着源气呼啸而至。
　　砰！
　　鞭腿撕裂了空气，一脚踹在了祝峰肚子上，惨叫声传出。
　　他又飞了出去。
　　啊！啊！
　　接下来众人便是眼皮跳动的见到，那祝峰的身影在半空中不断的飞来飞去，始终落不了地，狼狈到了极致。
　　山涧中，也是一片沉默，所有人都是无法言语的望着那被周元当做球一般踢来踢去，甚至连还手都无法做到的祝峰，一时间，都忍不住的打了一个寒颤。
　　特别是那些跟随着祝峰而来的弟子们，原本他们以为此行前来，定能够摧枯拉朽般的击败周元，让得他识趣一些。
　　但谁都没想到……实力达到太初境三重天的祝峰，竟然连周元的影子都摸不到，纯粹是被当做球来打。
　　“你们愣着干什么！一起上，打他啊！”
　　半空中，被打得头晕眼花的祝峰失态的咆哮道。
　　那些弟子面面相觑一眼，最终也是顾不得以多欺少了，当即硬着头皮暴射而出，对着周元围剿而去。
　　“先前就说了让你们都上，偏要墨迹。”周元瞧得众人攻来，淡笑一声，周身雾气更浓，速度竟是再度暴涨。
　　唰！
　　他直接是犹如一道鬼魅般的影子，冲进了那十来道弟子之中。
　　砰！砰！
　　战圈内，一片混乱，那些弟子虽然实力也不错，但却连周元的衣角都摸不到，而反观周元，身影掠过时，那布满着紫金鳞片的拳头，便是携带着雄浑的源气，毫不客气的一拳拳轰到众人身体上。
　　拳拳到肉，凶悍异常。
　　于是，短短不过数分钟，那地面上便是躺满了身影，个个鼻青脸肿，嘴角挂着血迹，满地的呻吟。
　　而在中间，周元垂手而立，虚化的身躯渐渐的恢复。
　　他的神色淡漠，没有任何的波澜起伏。
　　他看向了前方地面上，那里祝峰踉踉跄跄的站了起来，他被周元重点照顾，所以此时看上去极为的狼狈凄惨。
　　祝峰望着周元，忍不住的在打哆嗦，眼中有着一抹惊惧之色，他真的没想到，他们十多人同时围攻周元，竟然还是败得如此的狼狈。
　　修成了化虚术第一重的周元，不仅速度快得他们无法企及，而且防御力也是极为的可怕，根本就不在乎他们的攻击。
　　要知道，这十来人中，可还有着两位也是一等弟子，乃是太初境三重天的实力！
　　可就算如此，他们一群人，还是被周元轻松的解决了……
　　这是何等的凶悍？
　　就连乔修，孙惊雷他们这种外山排名前十的弟子，都不敢说能够如此轻易的将数位一等弟子毫发无损的轻松解决掉。
　　“今日之后，十大外山弟子，当有周元师弟一席。”乔修忍不住的感叹道。
　　以前的周元，太过的低调，虽然与韩山一战取胜，但那也顶多只是让人觉得他有着成为一等弟子的资格，而在一等弟子中，很多人都认为周元应该是排名极为靠后那种。
　　那今日这一战，恐怕这种话将再也不会有人继续说了。
　　这一战，足以让得他名动外山。
　　那孙惊雷也是面色凝重，眼露忌惮的盯着周元，之前他并没有太将周元放在眼中，所以当祝峰来请他压阵时，他毫不犹豫的便是同意了。
　　可如今，他却有点后悔了。
　　这个周元，显然不是他们看上去的那么简单，现在倒是平白得罪了。
　　啪啪！
　　在那后面，有着清脆的掌声传来，只见得顾红衣笑吟吟的望着这一幕，瞧得周元的眼神，竟是多了一些欣赏的味道。
　　周元这一人打翻一群的凌厉姿态，显然非常的对她的胃口。
　　周元笑了笑，只是心中对这化虚术却是愈发的满意，如果他未曾修成化虚术，虽然也不惧对方，但必然需要硬憾一场，无法如同现在这般从容。
　　化虚术，虚化了肉身，从而令得他速度暴涨，身法也是变得极为的灵敏，再加上玄蟒鳞的防御，三重天的实力，根本就破不了他的防御了。
　　他抬起头，眼神淡漠的瞧着那狼狈的祝峰等人，道：“你那大哥祝岳，虽是内山弟子，但心胸却是狭隘的很，原本只是一点小冲突，他却是想要联合其他的内山弟子不准教我源术……”
　　如果不是他拥有着破障圣纹的话，或许这还真能给他带来一些麻烦，毕竟没有人指点，光靠自身摸索，效率必然会有所减缓。
　　祝峰听到周元指责祝岳，嘴上不敢还嘴，心中却是冷哼一声。
　　毕竟他大哥乃是内山弟子，这周元就算是修成了化虚术第一重，也是不敢与其相碰。
　　“周元，这次我们认栽了，但你也别得意，得罪了我大哥，你也没好果子吃！”祝峰咬着牙道。
　　周元闻言，则是微微一笑，道：“这句话，其实应该我来说更好。”
　　祝峰虽然狼狈，但还是眼露讥讽，冷笑道：“哦？难道你还敢去找我大哥的麻烦不成？”
　　虽然周元修成了化虚术第一重，但这在祝岳的眼中，显然是没法看的，毕竟后者无论如何，都是内山弟子。
　　周元似笑非笑。
　　而瞧得他这神色，祝峰突然间感觉到一点不安，但又不知道周元想要做什么。
　　周元的目光，看向跟着祝峰而来的那些弟子，这些人都是跟随着祝岳修行化虚术。
　　“从今天开始，我也会教人修行化虚术，至于效率，顾红衣可以作为参考，我可以保证，所有的人，可以在一个月内，修成化虚术第一重。”
　　“至于价格么，那祝岳收五枚源玉一天，那我就便宜点，三枚源玉一天吧。”
　　“你们若是有兴趣的话，都可以转投过来。”
　　山涧中，一片死寂，就连乔修与那孙惊雷都是目瞪口呆的望着周元。
　　谁都没想到，周元竟然要打算大肆的招收弟子，教授化虚术！
　　祝峰也是呆呆的望着周元，突然间头皮有些发麻，因为他发现，如果周元真的这么做了的话，那他大哥祝岳，恐怕日子将会变得极其不好过！
　　毕竟，就连祝岳，都不敢说在一个月内，让人将化虚术第一重修成。
　　周元此举，简直就是在断祝岳的财路！
　　这般反击，可谓是狠到了极致！


第二百三十五章 周元反击
　　山涧中，当周元的话说出来后，所有人都是傻傻的望着他，显然周元这句话的震撼力，简直比刚才一个人打一群还来得强。
　　因为，他们所有人都从未听说过，在身为外山弟子的时候，竟然也能够指点其他的弟子修炼化虚术……
　　而且，也没有任何一个内山弟子在指点他们化虚术的时候，敢拍着胸口说可以在一个月内，让前来学习的弟子修成化虚术第一重。
　　就连祝岳，都没这能耐。
　　所以，当周元这话一出，就连一旁的乔修都有些怦然心动，他选择的源术并非是化虚术，不过如果周元真的能够让他们一个月内修成化虚术第一重的话，那他不介意重新选修……
　　毕竟他们都知道，小天源术修炼不易，需要耗费大量的精力，一个月修成，已经算是神速了。
　　祝峰面色苍白，额头上有着冷汗浮现出来，眼中满是惊惧之色，他没想到周元会来这么一手，当即咬牙道：“周元，你身为外山弟子，哪里有资格指点其他的弟子？”
　　周元笑道：“苍玄宗有哪一条规矩有说外山弟子不能指点其他人吗？”
　　祝峰一滞，面色变幻不定，他望着身旁那些人，这些人都是跟随着他大哥修行化虚术，不过如今他们的目光，都是微微闪烁，显然是有些心动。
　　毕竟他们都很清楚，跟随着祝岳，不仅价格更高，而且一个月还不可能修成化虚术第一重。
　　周元与其相比，无疑是性价比更高！
　　祝峰心头慌乱，急忙道：“你们不要被他蛊惑了！就算他自己能够修成化虚术第一重，但这不就代表着他能够让其他人也一个月修成，顾红衣那是天赋好，你们能跟她比？”
　　他可是很清楚，来外山指点弟子，可是他大哥好不容易才求来的美差，毕竟这种源玉赚得轻松，如果周元横插一手，那祝岳那里，恐怕真是会竹篮打水一场空。
　　听到祝峰的话，那些弟子也是有些犹豫，毕竟周元与祝岳相比起来，显然还是后者的内山弟子身份靠得住。
　　祝峰见状，也不敢在这里多留，生怕他们就被蛊惑走了，当即眼神冰寒的看向周元，道：“周元，凡事留一线，若你真要教导化虚术，我大哥必然不会与你善罢甘休。”
　　他的言语间，有着威胁与警告。
　　然而周元神色却是毫无波澜，淡笑道：“你们联合其他讲师，不准教导我源术时，又可曾留过一线？”
　　如果不是他自有手段，恐怕还真会被祝岳此举搞得焦头烂额，换做常人，更是前途都会被祝岳给毁了。
　　毕竟苍玄宗竞争太过激烈，有时一步慢，想要再超越，就前路渺茫了。
　　“哼，冥顽不灵，那你就等着我大哥的怒火吧！”祝峰寒声道。
　　“走！”
　　他一挥袖，便是率先转身而去，只是那身形，略显狼狈。
　　其他的弟子，犹豫了一下，最终还是选择跟了上去。
　　周元对于他们的离开，倒是没半点的可惜。
　　“嘿嘿，小元哥，你真要打算教导其他弟子修炼化虚术？据我所知，外山弟子中，修炼化虚术的人，起码数百，如果他们都来你这里修行，每天三枚源玉，你一天就能收入数百源玉！”沈万金眼睛放光，口水都要流出来了，这么一算下去，一个月下来，周元的身家就得成为外山弟子中的首富了。
　　周元闻言，心头也是忍不住的跳了跳，之前他会这么说，其实只是为了报复祝岳，可如今仔细想想，这简直就是赚取源玉的暴利方法啊！
　　跟做这个相比，每天去杂事阁领取任务，简直就是苦哈哈干的活。
　　周元眼神也是悄然的火热了一些，只要那些修行化虚术的弟子，有三分之一来他这里修炼，就足以让得他盆满钵满，有了这些源玉，他就可以换取“九龙典”，甚至琳琅阁中一些他之前看中的宝贝，也是能够收入囊中。
　　“你了解得倒是不少。”周元看向沈万金，笑道：“有没有兴趣帮我做这一笔生意？”
　　沈万金拍着胸口，眼中光芒摄人的道：“小元哥你算是找对人了，这种事我太擅长了，接下来我会帮你将消息散发出去，特别是那些修行了化虚术的弟子。”
　　“有你这一个月修成化虚术第一重的保证，想来很多弟子都会心动。”
　　“再加上你自身已经成功，而且还有着红衣师妹这个大名人做背书，其他弟子的顾虑，应该能够逐渐的打消。”
　　“只要一步步来，我敢保证，最后祝岳那里，绝对连人影都见不到一道！”
　　听得这家伙说得一套套的，周元也是笑了起来，有沈万金帮忙的话，倒是省了他不少的麻烦。
　　“周元师弟，你真能让其他弟子在一个月内修成化虚术第一重？”乔修也是眼神炽热的望着周元，问道。
　　周元想了想，道：“一个月的话，问题不是很大，不过只保证第一重，之后无法保证。”
　　这窍穴越到后面，感应起来越是难，所以周元可不打算将所有的精力都用来帮人感应窍穴，那样的话，他还修炼不修炼了。
　　乔修惊叹不已，旋即笑道：“那我回头也去换取一道化虚术。”
　　作为外山弟子选择源术时的热门选择，乔修自然知晓化虚术的厉害，不过他也知晓此术感应窍穴极为麻烦，所以便是暂时的放弃了。
　　周元一笑，道：“你们到时候都可免费。”
　　乔修为人还不错，周元对其也有好感，自然不介意帮他们一把。
　　乔修闻言，也没有矫情，笑道：“那就先谢过了。”
　　修行源术，对于源玉的消耗不小，所以他也没有打肿脸充胖子，能够省一笔是一笔。
　　“不过这个消息传出去后，恐怕周元师弟就要成为外山弟子中最出名的人了。”乔修说道。
　　的确，毕竟这种事情以往从未出现过。
　　“另外周元师弟也要小心一些那祝岳，你此举算是断了他财路，恐怕他不会善罢甘休的。”想到那祝岳，乔修面色也是凝重的道。
　　不管如何，那祝岳都是内山弟子，实力身份都比他们这些外山弟子更高。
　　周元笑着点点头，对于那祝岳，他倒并不怎么担心，如果这家伙真是失去理智要直接对他出手的话，那他就只有不客气的……关门放吞吞了。
　　乔修与沈万金再度说了一会，便是离去，不过两人离去时，眼神都是有些兴奋，想来都清楚，当周元要教导化虚术的消息传出后，必然会在这外山中引起巨大的轰动。
　　“你这野心倒是不小……若是让你做成的话，不知道有多少源玉入手？”顾红衣望着他们离开，然后抬起俏脸，对着周元似笑非笑的道。
　　“谁让他们没事总要来针对我。”周元耸了耸肩，若不是那祝岳咄咄逼人，他也不想这么狠。
　　“你只教化虚术第一重？”顾红衣话音忽然一转，道。
　　周元笑道：“那之后太难，我也帮不了太多的忙，只能依靠自己。”
　　顾红衣红润小嘴微翘，道：“我倒是觉得并非是做不到，而是你不想做吧？”
　　周元眉头挑了挑，这女人的直觉，可真是敏锐得可怕。
　　顾红衣瞧得周元不说话，唇角的笑意更甚，低声道：“看来你是默认了，那，你也把我教到第二重吧！”
　　周元摇头，道：“不干。”
　　第二重跟第一重花费的精力，显然不可同日而语。
　　顾红衣瞧得周元拒绝得干脆，那俏脸似是变得妩媚了一些，靠近周元，吐气如兰，带着酥麻，吹着他的耳朵。
　　“周元，我家老祖可是苍玄宗洪崖峰的峰主哦，如果我告诉他，说你欺负了我，你猜会怎么样？”
　　周元嘴角的笑容微微僵硬，他没想到，这个顾红衣的后台，竟然会是苍玄宗七位峰主之一，这也太硬了吧！
　　“这有点不太讲理吧？”周元干笑道。
　　顾红衣眨了眨美目，柔声道：“和女孩子讲道理，你傻不傻啊你？”
　　周元道：“那我可以问一下，我能得到什么吗？”
　　顾红衣歪着头想了想，嫣然道：“你可以得到，顾红衣的好感度加成。”
　　周元：“……”
　　虽然差点一口血喷出来，不过最终他还是咬了咬牙，恨恨的道：“算你狠！”


第二百三十六章 外山轰动
　　发生在山涧中的事，最终还是以飞一般的速度传了出去。于是，整个外山都是为之轰动，沸腾。
　　首先所有人都在惊异周元展现出来的实力，一个人竟然直接将祝峰这些一等弟子尽数撂倒，那战斗力究竟有多强悍？
　　要知道，周元现在还只是太初境一重天而已啊。
　　之前那所谓的十大外山弟子，根本就没有评估周元，毕竟在很多人看来，虽说周元之前强势击败韩山，但这只是代表他有资格立足于一等弟子的行列。
　　但十大外山弟子，乃是所有一等弟子中的翘楚，而周元，显然还并没有这个资格进入。
　　然而谁都没想到，这个所谓没有资格的人，却是如此的凶悍。
　　一人打一群，还包括了三位一等弟子，自身赢得从容不迫，这一点，就算是换作十大外山弟子中，恐怕都没几人能够做到。
　　所以，周元展现出来的实力，再度让得所有外山弟子惊叹。
　　不过，这种惊叹只是持续了一会，便是被另外的消息彻底震惊……
　　那无疑就是周元要广招弟子，教授化虚术的事了。
　　此事一出，立即引起掀然大波，所有弟子都是目瞪口呆，只是因为此事简直闻所未闻，一个外山弟子，哪来的资格教授其他的外山弟子？
　　“简直笑话，他不过跟我们一样是外山弟子，竟然敢说能够教授化虚术？太可笑了。”
　　“不过听说周元化虚术已经修到第一重了，所以那祝峰等人方才连碰都碰不到就被打败了。”
　　“不可能吧？他才修炼了化虚术多久？我前些时候亲眼看见他领取的化虚术。”
　　“而且顾红衣也跟着他在修行呢，听说短短几年，就打通了二十多道窍穴……”
　　“难道他真有这本事？”
　　“嘁，顾红衣本就是天赋惊人，能有这修行速度，也不算太奇怪，那周元多半是为了给自己脸上贴金，故意说成是他的功劳。”
　　“我觉得此事还得再看看，说不定那周元是为了得到源玉，故意坑人……”
　　“……”
　　类似的声音，不断的在外山每一个角落响起着，显然都是在争议着周元究竟有何资格教授其他的弟子化虚术……
　　不过显然，绝大部分的人都抱着质疑，毕竟他们怎么都不愿意相信，一个和他们同为外山弟子的人，竟然能够超越他们做到这一步。
　　那会让得他们感到有些自惭形秽。
　　……
　　藏经楼，后山。
　　祝岳所在的讲堂，此时的这里，气氛有些沉闷，众多弟子暗中窃窃私语，显然都是受到了那道消息的影响，毕竟周元放出来的话，相当的有震撼性。
　　讲堂的门被推开，祝岳面色漠然的走了进来，诸多窃窃私语声也是戛然而止。
　　“我知道你们听说了消息，若是有愿意去那边修炼的人，可以自行退走。”祝岳淡淡的道。
　　瞧得他这模样，在场的弟子都没有作声，这祝岳毕竟是内山弟子，不好得罪。
　　祝岳见状，神色这才微缓一下，漠然的道：“那周元大话很会说，不过也不怕把自己给撑死了，就算他自身能够一个月修成化虚术，那也不可能让人人也都做到这一步。”
　　“可，红衣师妹据说都已经打通二十多道窍穴了。”有人低声道。
　　祝岳嘴角掀起讥讽之意，道：“顾红衣天赋惊人，而且她家老祖乃是洪崖峰峰主，自会赐下一些异宝，帮助修炼化虚术。”
　　“我倒是觉得，那周元能够如此快速的修成化虚术，说不定也是借了顾红衣的光。”
　　“此人异常狡诈，接近了顾红衣，讨其欢心，心机深沉，只不过却是太狂傲了，如今竟敢放出这种话来，我倒是要看他如何收场。”
　　祝岳的语气，愈发的轻蔑。
　　讲堂内，其他的弟子闻言，也是暗暗点头，倒是觉得并非没有这个原因，毕竟他们宁愿相信周元是借助了顾红衣的光，也不太敢相信周元是凭借着自身的能耐，在如此短暂的时间中，就把化虚术第一重修成。
　　听了祝岳的解释，在场的弟子神色也是缓和了下来，彼此谈笑间，开始取笑着周元。
　　见到这一幕，祝岳淡笑一声，再度道：“这周元愚蠢狂妄，如今放出话来，如果他真能如言做到也就罢了，可若是做不到，那我就只有将此事上报给执法堂，到时候这周远，恐怕就只有被驱逐出外山了。”
　　听到此处，众人心头都是一凛，旋即为周元暗暗感叹，这下子，他可真是把自己给活活玩死了。
　　而且听祝岳的语气，显然也是真的记恨上了周元，不会善罢甘休。
　　……
　　依旧是山涧。
　　只不过如今幽静的山涧，却是成为了外山中极为火热的地方，在那山涧两侧，黑压压的人群站立，目光都是带着饶有兴致的望着下方溪畔。
　　在那里，周元立于青石上，神色平静。
　　“小元哥，消息放了出去，不过相信的人很少，特别是那些圣州本土的弟子，更是冷嘲热讽。”在周元身旁，沈万金道。
　　周元点点头，对此并不意外，毕竟那些圣州本土弟子本就高傲，看不上来自其他大陆的弟子，自然不愿意相信他一个来自苍茫大陆的弟子，竟然能够做到他们远远做不到的事情。
　　万事开头难，周元早有心里准备。
　　他抬头看了一眼山涧两侧，这些人都是前来看好戏的，并非是来学化虚术的。
　　“小元哥，我听说那祝岳放了话出来，说若是你完不成你所说的话，那他就会上报执法堂，将你定罪。”沈万金有些焦虑的道。
　　“随他吧。”
　　周元点点头，并不在意。
　　“哈哈，周元师弟，我们来给你捧场了。”此时有着笑声传来，只见得乔修带了十数道身影来到溪畔，在其身后，还有着萧天玄等一波来自苍茫大陆的弟子。
　　显然，他们都知晓周元这里刚开始的尴尬，所以便是来凑凑人数。
　　不过，除了乔修外，他们大部分人显然也是有些怀疑的心态，不过没有太明显的表露出来罢了。
　　他们跟来，大多还是看着乔修的面子。
　　山涧两侧，隐隐有着哄笑声传出，显然是觉得周元这里竟然还要找人凑数，实在是尴尬……
　　“乔修师兄，究竟行不行啊？感觉我们像小丑。”在乔修身旁，有着一名碧蓝长裙的娇俏女孩，她名为周玉，也是一位一等弟子，性格略显骄傲。
　　此时的她，感受着周围山涧上那些戏谑的目光，也是有些不自在，当即抱怨道。
　　显然她也不是很相信，周元能够指点人修炼化虚术。
　　乔修闻言，尴尬的笑了笑，也是有些不太确定的道：“应该可以吧。”
　　周玉没好气的翻了个白眼，道：“乔修师兄你就是心肠太好了。”
　　“周玉师姐，小元哥既然会这么说，那应该也是有些把握的。”在那一旁，名为水夕的少女低声道，她也是来自苍茫大陆，自然帮着周元说话。
　　“希望吧，不然的话，他恐怕收不了场。”周玉双臂抱胸，不置可否的道。
　　在他们说话的时候，周元目光也是看了过来，他知晓众人的心中恐怕都有着怀疑，不过他也没多说的意思，一切，都得用事实来说话。
　　正好这么多人看着，那就用事实来反击吧。
　　“开始吧。”
　　当周元的声音传出时，整个山涧的目光都是汇聚而来。
　　只不过其中更多的，依旧还是戏谑以及质疑。


第二百三十七章 当众出手
　　山涧上。
　　顾红衣也是俏生生的立着，美目望着溪畔。
　　“红衣，你如实跟我说说，这小子能够在如此短的时间中修成化虚术第一重，是不是你从你家老祖那里得了什么异宝？”在顾红衣身旁，还有着一名粉衣的女孩，女孩模样美丽，双眸水汪汪的，特别是那胸前，衣衫包裹着惊人的弧线，令得周围不少男弟子目光都是若有若无的投来，喉咙偷偷滚动。
　　女孩名为韩秋水，也是来自圣州本土的一等弟子，她在外山中也有着不小的名气，只不过跟顾红衣比相差了一些。
　　她与顾红衣倒是相识，所以眼下偷偷地说道。
　　“这种谣言你也信？”顾红衣柳眉一蹙，看了她一眼，道。
　　韩秋水咯咯笑道：“我倒觉得这所谓的谣言，可信度更高一点。”
　　她的眸子，也是掠过了溪畔周元的身影，目光谈不上轻蔑，但依旧是有着点点身为圣州本土弟子的傲气。
　　显然，她同样不相信，一个来自偏远大陆的小子，竟然能够做到连他们这些圣州本土弟子都做不到的事。
　　顾红衣摇摇头，也懒得多说什么，只是道：“看着就是了。”
　　韩秋水瞧着顾红衣这幅坚信周元的模样，倒是有些讶异，因为她很清楚后者有多清高骄傲，寻常弟子根本就入不得她的眼，甚至就连那陆风，屡屡想要接近，都只得到一个冷冷淡淡的回应。
　　所以她无法想象，身为天之骄女般的顾红衣，竟然会对一个外大陆的小子如此的相信。
　　“红衣啊，你最近和这周元走得倒是很近……我可听说陆风对此很不舒服呢。”韩秋水悄悄的道。
　　顾红衣柳眉微竖，道：“我和谁走得近，关他陆风什么事？”
　　韩秋水道：“他那心思，你还不清楚吗？”
　　顾红衣瞥了她一眼，道：“他找你来当说客啊？”
　　韩秋水尴尬的笑了笑。
　　“那你告诉他一声，我的事，他最好少管，否则别怪我翻脸。”顾红衣冷声道。
　　韩秋水无奈的道：“我也就一个传话的人，别冲我发火啊。”
　　顾红衣冷哼一声，便是不再多言，美目看向溪畔。
　　韩秋水嘀咕一声，也是看向溪畔，没好气的道：“好好，我倒是要来亲眼看看，这个口气大得没边的家伙，究竟有什么本事，竟然连咱们心高气傲的红衣大小姐，都为其折服。”
　　“不过也希望这家伙不是吹牛皮，不然的话，今天可就不好收场了。”
　　……
　　“开始吧。”
　　当周元这句话落下时，山涧两侧，无数道目光都是似笑非笑的投下来，仿佛是在看待一场即将上演的好戏。
　　乔修，萧天玄等人则是对视一眼，然后便是在溪畔尽数的盘坐下来。
　　“周元师弟，这接下来要怎么做？”乔修问道，他虽然故作轻松，但看得出来他的眼中也有着一丝紧张，毕竟周元今日若是失败的话，恐怕后果难料。
　　光是这在场的诸多弟子的嘲笑，恐怕就能够将其淹没。
　　更何况，那祝岳已经放出了话，若是周元失败，就要上报执法堂将其定罪。
　　那有可能会导致周元被驱逐出外山，这种代价，堪称惨重。
　　“各自运转化虚术便是。”周元盘坐在青石上，随意的道。
　　众人闻言，便是不再多说，皆是闭上眼目，然后运转化虚术。
　　在那无数道目光的注视下，周元自腰间将天元笔抽了出来，手掌一握，天元笔膨胀开来，只见得那笔尖雪白毫毛都是暴射而出，化为十数道缠绕在了乔修等人手腕处。
　　“我会以毫毛为媒介，感应你们体内，到时你们只需要散去对体内源气的引导，由我来控制便是。”周元的声音，也是传进众人耳中。
　　听到此话，那周玉忍不住低声的道：“究竟行不行啊？万一他瞎搞的话，体内源气失控，经脉受损怎么办？”
　　乔修犹豫了一下，最终咬牙道：“都放心吧，周元师弟不是胡来的人，他知道轻重。”
　　乔修声望还不错，所以其他人闻言，也就只能点点头。
　　众人不再言语，皆是控制着体内源气，顺着化虚术的运转路线而动。
　　于是溪畔，便是再度变得安静下来。
　　山涧两侧，所有的目光都是眨也不眨的望着这一幕。
　　溪畔，唯有溪水流淌的清脆声音响起。
　　时间，便是在这种水浪声间悄然流逝，很快的便是足足一个时辰过去……不过溪畔，依旧毫无动静。
　　那韩秋水打了一个哈欠，有些无聊的道：“这家伙是不是也没招了啊？”
　　顾红衣红唇一撇，道：“没修炼过化虚术你就不要多嘴好吗，感应窍穴哪有这么容易，而且还是一次性感应十数人，这得多强的神魂感知？”
　　被顾红衣怼了一下，韩秋水只得不满的撅起小嘴，狠狠的盯着周元，道：“那我就看看，他能装到什么时候！”
　　时间依旧在流逝，很快又是一个时辰。
　　山涧两侧已是隐隐有些不耐的声音传出，不过唯有一些修炼过化虚术的弟子，方才知晓这其中的难度，所以都是静静等待。
　　时间流淌，很快开始接近第三个时辰。
　　天空上，有着温暖的光斑落下来，照耀在周元的身上，令得此时的少年，仿佛是在散发着光，分外耀眼。
　　而也就是在这一瞬间，周元紧闭的双眸，陡然睁开。
　　“散去源气引导！”
　　周元的声音，落在了乔修等人耳中，令得他们心头一震，然后便是不由自主的散去了体内对源气的控制。
　　而也就是在这一瞬间，他们感觉到体内的源气，被一股外来的力量所引动，沿着经脉流转，十数息后，源气忽的呼啸而出，对着体内某一个个位置，凶悍的撞击而去。
　　轰！轰！
　　在那撞击的一瞬间，乔修，周玉等人猛的感觉到体内传出了震动声，再然后他们便是震撼的感觉到，源气撞击的位置，仿佛有着什么被打通了一般……
　　一个窍穴出现在了感应中。
　　体内的源气，一丝丝的流入其中。
　　竟然，真的被打通了！
　　乔修等人都是在此时睁开了眼睛，眼中满是难以置信。
　　“哈哈，通了，窍穴出现了，被打通了！”其他的那些弟子，更是掩饰不住心中的激动，手舞足蹈的大笑出声。
　　轰！
　　山涧两侧，也是在此时爆发出哗然声，所有弟子都是目瞪口呆。
　　“什么？打通了？一下子帮十多人一起打通了窍穴？！”一些修炼过化虚术的弟子，更是跳起脚来，面色震惊：“瞎扯淡吧？”
　　他们非常清楚感应窍穴有多麻烦，而眼下，周元不仅是在帮一个人，而且还是在同时帮十多人感应窍穴，这都能成功？这得多强的感知啊？
　　“不会吧？”
　　那韩秋水也是张大着红润小嘴，忍不住的道：“这些人是在配合他演戏吧？”
　　说完后，连她自己都感觉不信，毕竟这种演戏太容易被拆穿了。
　　但如果不是演戏，岂非就是真实的了？
　　韩秋水美目亮晶晶的望着周元的身影，喃喃道：“这个小子，竟然真有这本事？！”
　　山涧两侧的哗然声，止都止不住，不过在经过许久的震撼后，众人忽然将炽热的目光，投向周元所在的位置。
　　周元对于这些目光，却是视而不见，他有些疲倦的揉了揉眉心，一次性帮十多人感应，的确很消耗神魂。
　　“周元师弟，你也太厉害了吧！”乔修面色兴奋得涨红，道。
　　在其身旁，那名为周玉的女孩，也是红唇动了动，小脸上的震惊，还没有彻底散去，显然周元这一手，把她都给吓住了。
　　周元冲着他们摆了摆手，然后抬起头，神色平静的望着山涧两侧那无数道人影，淡淡的声音，响了起来。
　　“经过刚才的尝试，我发现我的能力还是有限，所以我决定将最后的人数，限制在一百人以内，人数满了，就不再教授了。”
　　周元此话一出，四周顿时安静了下来。
　　众多弟子眨了眨眼睛，这意思是说，名额只有一百个吗？
　　安静持续了数息，下一刻，混乱陡然间爆发。
　　只见得山涧上，一道道身影猛的如蝗虫般的暴射而下，直扑溪畔而来，与此同时，一道道狂喊声，响彻起来。
　　“我！我报名！”
　　“我也要一个！”
　　“大哥给我留一个！”
　　“……”
　　韩秋水望着乱成一团粥的溪畔，也是咽了口唾沫，旋即她笑容有些娇媚的看向身旁的顾红衣，娇滴滴的道：“红衣，你和那周元熟，你也帮我要一个名额嘛。”
　　顾红衣白了她一眼，然后美目也是投向下方的那道身影，红唇小嘴掀起一抹细微的笑意。
　　这个家伙，这下子，算是彻底出名了。


第二百三十八章 收获大丰
　　山涧中周元为十数人一起打通窍穴的事，在短短小半日的时间中，便是传遍了整个外山，顿时无数弟子为之哗然，皆是感到难以置信。
　　特别是一些修炼过化虚术的弟子，更是瞠目结舌，他们知晓化虚术最难的便是感应窍穴，这需要大量的时间慢慢感应，可如今距离选山大典只有两个月的时间了，所有人都在加紧的提升实力，所以时间，无疑就变得极为的宝贵了起来。
　　之前对于此事，众多弟子都是抱着戏谑的心态，显然只是将其当做一场闹剧，但谁都没想到，这场所谓的闹剧，最后会变成这样……
　　而如今，山涧中发生的事，已经彻底证明了周元竟然真的拥有着帮人打通窍穴的能力……
　　于是，诸多修行了化虚术的弟子，都是蠢蠢欲动。
　　……
　　后山，讲堂。
　　祝岳正在跟诸多弟子讲解着，突然感觉到外面有些骚动，当即眉头微皱了皱，不过还不待他出声，便是有人冲了进来，失态地喊道：“那周元竟然一次性帮十多位弟子打通了窍穴！”
　　哗！
　　讲堂内一片哗然，诸多弟子都是目瞪口呆。
　　之前听祝岳的那番话，他们已是认定周元不过是个骗子而已，但哪想到，他还真的成功了……
　　讲堂内，诸多弟子面面相觑，最后眼神有些古怪的看向了场中的祝岳。
　　祝岳明显也是愣了愣，然后那面色便是变得极为的阴沉下来，嘴角微微哆嗦着，显然心中已经暴怒。
　　不过最终他还是深吸一口气，压制着心中的惊怒，寒声道：“哼，那小子不过是找了一些人串通好演戏罢了！”
　　这个时候，无论如何都不能承受那周元本事比他强。
　　但这一次，众多弟子都是没有再出声，反而目光闪烁着。
　　他们都清楚，当着那么多人的面，周元基本不可能作假的，祝岳眼下的言语，只是强辩罢了。
　　如此说来的话，那周元，竟然真的拥有着惊人的能耐，让得人在一个月中，修成化虚术第一重吗？
　　众人心跳加快了一些，若是如此的话，岂非就比别人更领先了一步？
　　而且，听说周元那里，每日只是三枚源玉，相比祝岳的一日五源玉，显然是更有性价比。
　　讲堂内，气氛诡异，不过虽说很是心动，但暂时还没人表态，毕竟祝岳就在上面盯着，他们也不太好将其得罪。
　　怎么说这都是一位内山弟子。
　　而就在气氛僵硬间，那先前进来喊话的人又是道：“听说那周元设定了名额，只收一百人，满了就不再教授了。”
　　轰！
　　此言一出，很多人顿时坐不住了，如今外山诸多弟子中，修行化虚术的人远超一百，若是被别人抢先了的话，那他们岂不是就没戏了？
　　祝岳额头上青筋跳动，眼神如刀般的看向那喊话的人。
　　后者脖子一缩，赶紧逃了出去。
　　不过此时讲堂内的人心，已是骚动起来，再难压制。
　　“哎哟，肚子疼，我得去个厕。”忽然有着一名弟子捂着肚子，面色苍白的站起来，然后就踉踉跄跄的对着讲堂外跑去。
　　“我也忽然感觉有点不太舒服，怕是昨日切磋时被打出内伤了，我先去休息一会。”另外一名同样机敏的弟子也是虚弱的道。
　　“来来，好兄弟，你怎么这么不小心，我扶你去休息。”
　　“……”
　　讲堂内，顿时一片骚乱，各种借口横飞，然后一个个弟子看也不敢看祝岳，开始脚底抹油。
　　短短不过几分钟的时间，原本还拥挤的讲堂内顿时空荡了一大半。
　　祝岳望着这些飙演技的家伙，气得浑身都在发抖，他如何不知道，这些王八蛋一出了这个门，恐怕就直接奔周元那里去了。
　　“大哥，怎么办？”祝峰也是面色苍白的望着这一幕，他没想到周元竟然真的这么狠，一下子就将他们逼到了这般狼狈的地步。
　　祝岳死死的咬着牙，眼中掠过一丝后悔，若是早知道这周元如此的麻烦，当初就不为了祝峰那点破事得罪他了。
　　不过他也知晓现在后悔没有作用，当即眼神变得凶狠起来。
　　“周元，你敢断我财路，那就别怪我了！”
　　他费了好大的心思，方才得到这个来外山教授源术的美差，如今却是被周元彻底搅黄，无论如何，他都不可能将这口气给咽下去。
　　不然的话，此事传回内山，他祝岳怕就要成为一个笑柄了。
　　……
　　源源不断的有着外山弟子赶往山涧，溪畔已是一片混乱，周元立于后方，收人的事情，则是交给了沈万金去做，乔修也是在一旁带人协助。
　　一百人的名额，短短不过半个时辰，便是只剩下十个。
　　然而此时，还有着许多弟子在蜂拥而来，为了争夺那仅剩的十个名额，场面变得极为的混乱，一些弟子已是开始争斗。
　　沈万金瞧得这一幕，眼珠子一转，干咳一声，道：“既然大家各不相让，那这最后十个名额，就以拍卖的形式吧，价高者得，底价就是每日三枚源玉。”
　　他也看得出来，后面赶来的这些弟子，大多都是圣州本土的弟子，这些人财大气粗，而且关键是之前都不相信周元，所以才会来得这么晚。
　　虽然周元对他们没什么感觉，但沈万金却是觉得，也不能让这些家伙太过的轻松，所以便是出了一个狠招。
　　而那些弟子闻言，也是恼怒的瞪着沈万金，显然知晓后者的企图。
　　不过虽然知道，但为了那名额，却是顾不得许多了。
　　“我出四枚源玉！”很快的，便是有着一名圣州本土弟子大喝道。
　　“我出五枚！”有人咬牙跟上，这个价格，基本都和在祝岳那里修行一样了，不过想想周元这里的效率远比祝岳那里高，所以掏这个价格，也能够接受。
　　“六枚！”但最终还是有人更狠，以六枚源玉的价格，夺得了名额。
　　诸多弟子望着这一幕，都是暗暗咂舌，六枚源玉一天，学完一个月，那就是一百八十枚源玉，这可真是大出血啊。
　　而在除了第一个名额拍出了六枚源玉外，其余的名额，则是最终稳定在五枚源玉左右，于是，轻轻松松的又是一笔源玉入账。
　　周元瞧得这一幕，也是暗自一笑，这沈万金，的确很会宰人。
　　十个名额拍卖出去后，沈万金宣布收人结束。
　　于是在那山涧外，诸多未曾报上名的弟子，个个哀叹连连，失望到了极致，此时的他们，方才后悔为何之前不相信周元。
　　不过虽然失望遗憾，但却并没有人捣乱，想来在见识了周元的能耐后，这些外山弟子对他也是多了一些钦佩之意。
　　毕竟大家都还想在他这里接受指点，自然也就不敢太得罪。
　　溪畔忙乱了许久，最终开始渐渐归于平静。
　　沈万金喜笑颜开的奔了回来，在他的肩膀上扛着一个巨大的布袋子，布袋子中有着源玉碰撞的清脆声传出，极为的悦耳。
　　他将布袋子重重的跺在周元面前，道：“小元哥，人基本都收齐了，这里就算是明日的学费，一共三百多枚源玉。”
　　说着，连他都是有些流口水，这还只是第一天，如果等一个月下来，周元几乎都能够收入将近万枚源玉，这种数额，就算是对于很多内山弟子而言，都是很大一笔了。
　　周元也是忍不住的感叹了一声，这源玉来得太轻松了，有了这些源玉作为支撑，他也终于可以随意的挥霍了。
　　周元屈指一弹，源气自那布袋子中卷起了百枚源玉，然后飞向沈万金，乔修等人，笑道：“今日也是麻烦你们了。”
　　“这点心意你们就不要拒绝了，你们知道这对我来说算不了什么。”
　　沈万金，乔修他们本要拒绝，但听到周元的话，便是不再矫情，毕竟如今的他们，也的确是需要源玉这种资源。
　　“从明天开始，你们也按时来此，我会助你们修炼化虚术。”周元笑道。
　　乔修，沈万金等人都是点头应道。
　　周元见状，也就不再多说，收起装满着源玉的布袋子，悠悠转身，出了山涧，赶回小楼。
　　“如今有钱了，倒是可以顿顿吃百香楼了……”周元轻笑出声，他倒不是贪恋美食，只是因为那百香楼的食材皆是大补，有益修炼。
　　漫步于山间，他也是悠悠的回到了小楼。
　　不过到了小楼时，他忽的一愣，只见得在那小楼前的一方石台上，夭夭抱着吞吞优雅而坐，俏脸认真，而在她的面前，还坐着一个灰衣老者。
　　老者也是面色严肃，紧紧的盯着面前石台上的一个玉板。
　　他与夭夭，皆是手持源纹笔。
　　周元瞧得这古怪的一幕，也是一愣，这是在做什么？
　　他悄悄的走上去，目光投去，只见得那玉板上，伴随着夭夭与老者源纹笔的落下，一道道源痕成形，犹如棋局一般，彼此吞食。
　　这两人，竟然是在以源纹博弈！


第二百三十九章 灰衣老者
　　玉板之上，伴随着两支源纹笔的交错落下，一道道源痕成形，然后开始彼此侵蚀吞并，犹如战场一般，无声之间，透着一种惨烈。
　　这种源纹博弈，与神魂强横无关，完全比拼的是对于源纹的理解。
　　周元站在夭夭身后，眼露惊异的望着这一幕。
　　他能够隐隐的感觉到，夭夭与那位灰衣老者每一次的落笔勾画源痕，都是极为的巧妙，那需要在源纹一道上拥有着极高的造诣。
　　至少，其中大部分的源痕，就连周元，都是看得眉心微微胀痛。
　　“这老头是谁？竟然能够和夭夭姐以源纹博弈……”周元惊奇的看向那位面露肃然的灰衣老者，夭夭的源纹造诣，深不可测，这还是他第一次见到夭夭认真的模样。
　　不过显然，面对着认真的夭夭，那位灰衣老者也是感到极为的棘手，面色严肃。
　　两人你来我往，僵持了约莫一炷香的时间。
　　夭夭玉手轻轻抚摸着吞吞柔软的毛发，眸子瞥了一眼老者，道：“这位老先生，你攻伐许久，都无法突破，何必苦撑？”
　　灰衣老者吹了吹胡子，老脸有些挂不住，道：“小小女娃，猖狂得紧，我念你是小辈，方才屡屡留手。”
　　夭夭红唇一撇，道：“老先生，你和我之间，无非便是神魂差距而已，那是你年岁得来的优势，单单的论起源纹造诣与底蕴，你怕是不见得胜我。”
　　灰衣老者羞恼的道：“小女娃，不要以为长得漂亮就可以胡乱说话！”
　　“我修行源纹的时候，你还不知道有没出生呢！”
　　夭夭淡淡的道：“修炼时间久，还无法胜过我，只能说老先生还有待提高。”
　　她声音轻柔，但却毫不留情。
　　灰衣老者气得吹胡子瞪眼，片刻后袖袍一拂，只见得玉板上面的源痕便是被尽数的抹去，他哼了一声，道：“等我回去研究一下，下次过来破了你这防御。”
　　夭夭身后的周元忍不住的笑出声来，这个老头，脸皮真的是厚，竟然这种事都做得出来。
　　听到周元的笑声，灰衣老者抬头瞪了他一眼，隐隐间竟是有着一股威势流露。
　　周元也被震了一下，停止笑声，惊疑不定的看向灰衣老者，这个老头，似乎很不一般啊……
　　“等你赢了我，再来耍威风吧。”夭夭出声道。
　　听到夭夭半点都不客气的话，灰衣老者忍不住的道：“小女娃，你知不知道老夫是谁？也敢这么说话！”
　　“不知道，没兴趣。”夭夭那绝美的脸颊上浮现出一抹微笑，道。
　　灰衣老者瞪着夭夭半晌，然后苦笑出声，道：“这次的外山弟子中，怎么出了你这么一个怪胎……”
　　“不过你这源纹造诣，的确非常精深，看来是家学渊源吧？”灰衣老者若有深意的道。
　　夭夭淡淡的道：“怎么，苍玄宗还不准人带艺入宗啊？”
　　灰衣老者笑道：“那倒不是，只要不对我苍玄宗有害，我苍玄宗皆可接受。”
　　他笑眯眯的道：“小女娃，我观你在源纹上的天赋，可谓是卓绝，那你对进入‘灵纹峰’可有兴趣？如果有兴趣的话，我现在就可以推荐你进入灵纹峰，成为内山弟子。”
　　周元微惊，诸多弟子想要成为内山弟子，都要经历选山大典，但眼前这个老头竟然能够越过这重考验，看来身份不低啊。
　　他如今已是知晓，灵纹峰便是苍玄宗七峰之一，而且此峰奇特，因为所有弟子都是主修源纹，据说宗内的那些修炼宝地“源山”，便是由灵纹峰所打造。
　　夭夭也是看了灰衣老者一眼，然后摇了摇头，道：“不去。”
　　灰衣老者一滞，显然也是没想到夭夭这么有脾气，这种能够直接成为内山弟子的机会都半点不在乎。
　　他伸出手指，指着夭夭，点了半晌，最终苦笑着摇了摇头，道：“罢了，也随你吧。”
　　“若是以后有兴趣想要进入灵纹峰的话，只需和我一声便可，我灵纹峰上，有着诸多古老源纹，可谓是资源雄厚。”
　　看得出来，他生出了爱才之心，毕竟夭夭展现出来的源纹天赋，实在是让得他感到惊艳，以往所遇见的那些弟子，从未有过如此天赋。
　　听到古老源纹，夭夭眸子倒是动了动，但最终还是摇了摇头，周元势必要进入圣源峰获取那第二道圣纹的，所以她并不愿意去其他的地方。
　　灰衣老者无奈的一笑，也就不再勉强。
　　“你这源痕，也有些独到之处，待我回去研究研究如何破解。”他慢悠悠的站起身来，目光忽的看了周元一眼，道：“你这小娃子，最近也是搞得外山不太平啊。”
　　他上上下下的打量着周元，道：“不过你竟能帮人感应体内窍穴，倒是有些能耐，这可是需要极为敏锐的神魂感知才有可能做到。”
　　周元笑笑没有说话，他自然不会暴露破障圣纹的存在。
　　“你们这两个小娃子哟，不简单。”
　　灰衣老者笑眯眯的说了一声，然后就转身慢吞吞的离去。
　　周元望着他离去的背影，道：“夭夭姐，他是谁啊？”
　　夭夭小手掩着嘴懒洋洋的打了一个哈欠，道：“不知道，先前我在这里研究源纹，他便是窜了出来，说要指点我，我就说他本事不足以指点我。”
　　“于是他就恼了，要和我比试源纹造诣，结果也没赢得过我。”
　　周元咧咧嘴，夭夭姐，你可真是老霸道了。
　　这位灰衣老者一看就不简单，在苍玄宗应该有些地位，结果你却如此直白的说人家本事不够……也亏得这灰衣老头脾性还不错，不然就要翻脸了。
　　周元摇了摇头，也就不再多想，笑道：“不管他了，走吧，今日再带你们去那百香楼吃个痛快。”
　　他拍了拍腰间乾坤囊，有些得意的道：“咱现在有钱。”
　　吼！
　　夭夭对此没什么反应，吞吞却是兴奋的低吼一声，兽瞳都是放出了光。
　　之前好几次路过百香楼，吞吞都想再度冲进去，但却都是被早有准备的周元强行拖了回来，因为那时候的周元，实在囊中羞涩，已经吃不起了。
　　而如今大赚了一笔，周元自然也打算好好犒劳一下吞吞，毕竟万一那祝岳发了疯要来找他麻烦，到时候还是得将吞吞丢出去卖力气。


第二百四十章 祝岳手段
　　接下来的数天时间，山涧的溪畔变得极为的热闹起来，上百名弟子每日都是按时的聚集在这里，而且周围还有着诸多弟子跑来围观。
　　而周元每日便是抽出一些时间，帮助众人打通窍穴。
　　不过由于人数不少，所以即便周元有着破障圣纹相助，感应起来依旧是变得麻烦了许多，所以效率自然就有所减缓。
　　但即便如此，基本上也是能够保持一天帮众人打通一两个窍穴的速度。
　　而对于这种速度，周元略微不满，可前来修行的弟子，却是满意得欢天喜地，脸庞上满是兴奋与激动。
　　毕竟他们平日修行时，好几天时间才能够打通一道窍穴，如今在周元这里，速度已经有着极为明显的提升了。
　　按照这种速度，周元允诺的一个月化虚术小成，必能实现。
　　于是，这些天来，诸多弟子看向周元的目光，倒是越来越炽热，其中甚至还多了一些敬佩之意，周元用事实向他们证明了他的本事……
　　在这种心态之下，这些弟子每日散去后，便是会对着其他那些未曾得到名额的弟子吹嘘自身化虚术的进度，这倒是引得那些弟子眼红不已，悔得肠子都青了。
　　当初若是早点相信周元，也不至于连名额都抢不到。
　　按照眼下的进度，这些跟随着周元的弟子，很有可能一个月后就会将化虚术修成第一重，到时候，他们彼此间的差距恐怕就会显露出来。
　　一些原本实力相当的弟子，说不定就会被别人给超越。
　　一想到此处，诸多修行化虚术的弟子，都是心中焦急，再加上在祝岳那边修行最近也是进展缓慢，还得付出不菲的学费，于是一些弟子，竟是从祝岳那边退了出来，然后开始存着源玉，等待着周元下一次招收弟子。
　　如此一来，虽说外山弟子中修炼化虚术的弟子远超一百，但祝岳那边的弟子，却是日渐减少，到得后来，更是只有稀稀疏疏的十来人，看上去极为的凄惨。
　　于是后山中，诸多讲堂都是热热闹闹，唯有着祝岳那里，空荡冷清。
　　其他的内山弟子讲师见到这一幕，都是暗暗心惊，然后心头将周元这个名字记在了心中，之前周元与祝岳有冲突，他们自然不觉得一个外山弟子有什么能耐，所以帮祝岳请他们帮忙时，他们都没什么犹豫就选择了封杀周元。
　　但如今看来，这个举动实在是有些愚蠢。
　　那周元显然不是个善茬，也没见他怎么与祝岳正面冲突，便是将祝岳逼成这般惨样。
　　身为内山弟子，他们都清楚前来外山教导源术是个美差，不知道多少内山弟子抢夺，那祝岳为了夺得这个差事，也是付出了不小的代价，结果哪料到变成这样。
　　“这个周元，不好惹啊……”诸多内山弟子讲师看了一眼祝岳那边冷清的模样，暗暗感叹。
　　于是，在平常教导弟子的时候，他们会时不时的漏一些口风，比如说赞扬那周元本事的话，这些话传出去，无疑就是在传递着对周元的善意，至于之前的那些所谓封杀，也是悄然消匿。
　　显然祝岳的下场也吓到了他们，毕竟谁也不知道，周元除了会教化虚术外，还会不会教其他的源术？
　　万一惹急了他，也开始教授他们这里的源术，那祝岳的惨样，就是前车之鉴。
　　祝岳所在的讲堂。
　　祝峰面色铁青的望着冷清的堂内，堂内的十来道身影，其实也是神情恍惚，看上去根本就没有修炼的样子，心思也不知道飘哪去了。
　　“大哥，不能这样下去了，不然的话，恐怕没人会来这里修行了。”祝峰看向身前背着手的祝岳，急声道。
　　祝岳教授源术，乃是一笔大收入，他也是能够获得不少的分润，这让得他在外山中过得极为的舒坦，周围总是围绕着不少弟子，不管的吹捧。
　　如今祝岳被周元屡屡压制，源玉收入也是锐减，导致这些天祝峰也是过得尴尬。
　　祝岳面无表情，没什么波动，不过那眼神深处，显然是有着暴怒的火焰在燃烧，他目光远眺，越过群山，仿佛是瞧见了那山涧中的热闹。
　　与他这里的冷清，截然不同。
　　祝岳看了一眼祝峰，淡淡的道：“一个外山弟子，也想骑到我的头上，看来我有必要教他一下，什么是尊重师兄前辈了。”
　　他声音落下，直接迈步走出了讲堂。
　　祝岳下了后山，最后来到了外山最高的一座山峰，在那山腰处的一座庭院前停了下来。
　　在那石亭中，陈猿瞧得祝岳，笑了笑，道：“看来你还是忍耐不住了啊。”
　　祝岳抱拳行了一礼，走上前去，也不多说，径直取出一个大盒子，放在了桌上，盒子掀开，竟是放满了整整齐齐的源玉。
　　“陈师叔，这是两千源玉，还请您笑纳。”祝岳道。
　　陈猿伸出手掌摸了摸冰凉的源玉，笑道：“还是你最会做人。”
　　他目光瞥了一眼某个方向，摇头道：“这些刚来的小子，个个年轻气盛，不知规矩为何物，平白的得了这么多好处，也不知晓来孝敬一下。”
　　他嘴角有着一抹讽刺掀起。
　　祝岳笑了笑，道：“年轻人刚来苍玄宗，分不清自己的身份，还以为是在以前那偏僻的大陆，当那人人吹捧的骄子，所以行事自然不知道分寸。”
　　陈猿笑眯眯的点点头，道：“你要如何？那小子虽然张狂，但真要说起来，也并未违反宗内规矩。”
　　祝岳嘴角泛起一抹笑，道：“门规虽然并没有说外山弟子就没有教导资格，但陈师叔莫要忘记了，也有着一条是说，相同源术的教导者，外山只需一人即可。”
　　陈猿双目微眯，道：“是有这么一条……可那小子只是外山弟子，难道你还要以力压人？那样的话，内山弟子欺负外山弟子，难免引人诟病。”
　　祝岳淡笑一声，道：“若是我要用这种法子对付他，早就将他踩到脚下去了。”
　　他看着陈猿，道：“这小子不是自诩化虚术有成吗？我不与他比其他的，就只跟他比化虚术，谁的化虚术更强，自然就是最适合的导师。”
　　“陈师叔觉得呢？”
　　陈猿闻言，忍不住的一笑，道：“只比化虚术吗？你倒是机敏。”
　　虽然听说那周元化虚术修成了第一重，但祝岳在这道源术上已经修炼了两年，想来那周元天赋再高，也不可能在短短不到一个月的时间中超过祝岳吧？
　　而且，祝岳选择源术比试，这就并非是比试源气，不存在以大欺小，传出去也都能够接受。
　　“也罢，由得你吧。”陈猿点点头。
　　对于这个屡屡在外山中掀起波澜的周元，陈猿也是有些不喜，当然最重要的是，这个小子完全不懂人情世故，半点孝敬都不知晓，所以陈猿也不介意让他明白一下世道险恶。
　　“我会传出话来，五日之后，你二人比试化虚术，谁能胜出，便可成为外山中唯一的化虚术讲师。”
　　听到陈猿此话，祝岳的眼中终是有着一抹喜色涌出来，然后他抬起头，望向山涧所在的方向，眼神深处掠过一丝森冷与讥讽。
　　周元啊周元，跟我斗，我有的是办法玩死你！


第二百四十一章 长老宗冥
　　周元与祝岳五日之后，将会以源术比试的方式来决定谁拥有着教导化虚术资格的事，很快的就在整个外山传开。
　　而此事一出，无疑就是引起了巨大的骚动。
　　明眼人都看得出来，这是来自祝岳的反击。
　　毕竟虽然众人都知晓周元在修炼化虚术上面拥有着极高的天赋，但不管如何，他修炼化虚术，也才一个月都不到。
　　而祝岳呢，已是修行将近两年了。
　　这种纯粹的源术比试，怎么看都是周元占尽劣势。
　　“这也太无耻了！谁化虚术层次高，就一定说明他教导起来也更厉害吗？”
　　“是啊，在周元那里修行化虚术，一个月就能修成化虚术第一重，祝岳能做到吗？”
　　“这祝岳明显在故意捣鬼！”
　　“……”
　　无数的窃窃私语声在外山中爆发，特别是那些指望着获得周元教导的弟子，皆是不约而同的帮周元说话，毕竟对于他们而言，在周元那里修行，不仅耗费源玉更少，而且更有效率。
　　如果周元被剥夺了教授的资格，那他们就又只能回到祝岳那里了。
　　那无疑会消耗他们更多的时间以及源玉。
　　不过，他们的反对声并没有掀起什么动静，毕竟修炼化虚术的弟子，放在整个外山中，也只是一部分而已。
　　所以，更多的弟子，还是抱着看戏的心态，特别是一些圣州本土的弟子，最近周元的名声太强了一些，这已是让得他们有些不爽，如今见到祝岳出面打压他，自然也是乐见其成。
　　而且，此事由外山管事陈猿定下，其他弟子也反对不得。
　　……
　　山涧中。
　　有关祝岳与周元源术比试的消息，也是很快的传了进来，落入了周元的耳中。
　　周元盘坐于青石上，他的神色倒是没有什么波澜，只不过面前那些百来名修行化虚术的弟子，却是炸开了锅。
　　“这祝岳真是太欺负人了！”
　　“我们在哪里修行化虚术，还得他同意不成？”
　　“他那里又贵又没有效率，谁愿意去。”
　　“……”
　　顾红衣也是柳眉微蹙，她来到周元身旁，道：“那祝岳也是欺人太甚，竟然连说都不与你说一声，也不管你同不同意，就定下了这个比试！”
　　这个消息，都等到散布出来了，才传入周元耳中，由此可见，那祝岳根本就不在乎周元的意见如何。
　　周元淡笑道：“显然有人看我不爽很久了。”
　　祝岳想要定下这种比试，显然光靠他一个内山弟子是不行的，那陈猿才是外山管事，所有的事都得经过他的点头。
　　“你打算怎么办？”顾红衣明眸中有些忧虑之色，虽说周元化虚术修成了第一重，但那祝岳，也早已达到这个层次。
　　而且，这种比试，虽说只是源术比试，并非是真正的战斗，但对于周元而言，无疑还是显得不公平的。
　　“既然对方都丢了招，那自然是要接下来。”周元笑道。
　　其实他早知道那祝岳不会善罢甘休，毕竟他这算是挡了财路，不过周元也明白，他想要继续的赚取源玉，那就必须将祝岳这个麻烦给解决掉。
　　如今对方丢出了招，无疑就是一个最好的机会。
　　他们两人都眼馋这份教授源术的收入，那就自然得让一人滚出去。
　　周元倒不是没考虑过再教导其他的源术，但那样一来，得罪的人就更多了，眼下他毕竟只是一个外山弟子，没必要胃口那么大。
　　顾红衣瞧得周元面无惧色，倒是有些欣赏，但眸子中的忧虑却不见少，毕竟她清楚那祝岳再如何不堪，也是内山弟子。
　　“之前我曾听祝岳说过，他已经打通了四十一道窍穴，不过不排除他有所隐瞒。”顾红衣将她所知晓的情报，说给周元听。
　　周元双目微眯，道：“此人颇有心机，怕是没那么容易露底。”
　　四十一道窍穴，怕只是个幌子，不然的话，那祝岳不会在明知道他也是修成化虚术第一重后，还如此毫不担心的发起了这个源术比试。
　　显然，他对自身有着信心。
　　不过，这祝岳有信心，但他周元，怕也是没那么容易被小觑的。
　　周元的目光，看向下方哗然的众人，平静的道：“不用惊哗，既然他祝岳下了比试，那我接下来便是。”
　　听到周元接下了这场比试，众多弟子也是低哗出声，各自面面相觑，也是从对方的眼中看出了一些忧虑之色。
　　显然，他们也怕周元万一输了，他们以后，就只能再回到祝岳那里修行了。
　　不过如今事已成定居，他们担忧也是毫无作用，只能忐忑的等待着五日之后的那场源术比试来到。
　　……
　　今日修行结束后，众人便是散去，但依旧有着窃窃私语声，可以想象，接下来的五天时间，这场源术比试都将会成为整个外山的热点。
　　周元倒是并未理会这些，径直回了住所的小楼。
　　在那小楼前，那灰衣老者每日都如约来到，然后与夭夭在那玉板上以源纹为棋，狠狠的厮杀一番，最后方才畅快的离去。
　　周元站在夭夭身后，望着那玉板，眉心神魂愈发的胀痛，仿佛是有什么在酝酿一般。
　　周元知晓，这恐怕是神魂将要从虚境踏入实境的迹象。
　　这些天观看两人以源纹博弈，对于他而言，显然也是大有好处。
　　博弈渐至末声，两人依旧未曾分出胜负。
　　灰衣老者遗憾的叹了一口气，看向夭夭的目光中，欣赏的味道更盛了，道：“真不知道是谁教的你，小小年龄，源纹造诣却是如此深厚。”
　　“若是等你神魂提升上去了，你在源纹一道上，真是不可想象。”
　　面对着他这般夸奖，夭夭那美丽得没有丝毫瑕疵般的脸颊，依旧没什么波澜，白皙的肌肤泛着光，懒洋洋的。
　　“老先生应该是外山两位长老之一吧？”夭夭忽然道。
　　灰衣老者怔了怔，有些讶异的道：“你如何知晓？”
　　夭夭红唇微启，道：“外山有两位长老，是最高的管事，只不过平日都不理俗事，都交由那陈猿打理。”
　　“你的源纹造诣，同样极为深厚，在这外山中，即便是长老，也是屈居了。”
　　灰衣老者笑道：“小娃子你是在变着法子夸你自己吗？”
　　旋即他点点头，道：“老夫宗冥，的确是外山长老。”
　　周元惊异的看了他一眼，显然没想到这个老头身份这么高，外山长老，基本上就是外山最高的身份了，那陈猿在其面前，都不敢说什么。
　　夭夭玉手撑着尖俏的下巴，道：“既然你是外山长老，那我倒是要问问你，那陈猿屡次三番针对周元，你们也不管管？”
　　灰衣老者戏谑的道：“怎么？你要告状啊？”
　　“那陈猿搞出来的源术比试，显然不合规矩。”夭夭淡淡的道。
　　名为宗冥的灰衣老者笑了笑，道：“谁让这小子胃口太大，竟然想把祝岳的油水都给吃了。”
　　他笑着，瞧向周元，道：“不过既然她都开口了，你若是不想，这场比试我就给你取消掉。”
　　周元闻言，则是一笑，旋即摇了摇头，道：“取消倒是不必，不过只希望那场源术比试，到时候公平一些即可。”
　　那陈猿似乎看他不顺眼，所以他可不想到时候比试又出什么幺蛾子。
　　宗冥眼中掠过一抹惊讶，显然没想到周元并没有半点的惧怕，当即饶有兴致的道：“你这小子，竟真敢与祝岳比试化虚术？”
　　“真要比拼源气，或许现在我不及他，可若只是比拼化虚术，他想要将我踩下去，只怕也没那么容易。”周元平静的道。
　　“教授源术，油水不小，我吃了一口，可舍不得再还回去。”
　　“祝岳想要将我踢出去，同样的，我也想把他解决掉，独享这份油水。”
　　宗冥看着周元，笑道：“小小年纪，野心倒是不小。”
　　他最终点点头，道：“虽然不知道你哪里来的信心，不过你放心吧，这场源术比试，没人能动什么手脚，到时候我来亲自主持。”
　　宗冥站起身来，笑吟吟的看了看夭夭与周元，道：“不知怎么回事，总是感觉苍玄宗有了你们两个小家伙，会变得很热闹起来……”
　　他摆了摆手，便是转身离去。
　　望着他离去的身影，夭夭方才抬头看向周元，道：“你有把握？那祝岳应该有所准备。”
　　周元微微一笑，道：“放心吧，原本我还打算这些天去兑换九龙典呢，眼下看来，只能全力修行化虚术了……”
　　他的眼中，同样是泛着幽冷的光。
　　“到时候，就当是给那祝岳一个惊喜吧。”


第二百四十二章 比试临近
　　接下来的五天时间中，周元与祝岳的源术比试，无疑是成为了整个外山的热点，一时间沸沸扬扬，引得无数弟子关注。
　　谁都没想到，祝岳会以这种方式来发起对周元的反击。
　　而此举无疑是很聪明的，仅仅只是源术比试，谁也没办法说他祝岳是在以强欺弱。
　　不过如此一来，周元的处境显然就很不妙了，毕竟在众人看来，不管周元在修行化虚术的天赋上有多好，恐怕依旧比不过在此道上浸淫将近两年的祝岳。
　　毕竟，能够成为内山弟子，祝岳也真没想象中的那么容易对付。
　　于是，外山弟子中，不少人都是感到惋惜，若是周元输了的话，那他们也就只能再度回到祝岳那里去修行化虚术了……
　　……
　　外山，一座小楼。
　　一身白衣的陆风，盘坐在石亭中，天地间的源气，滚滚而来，化为白气，顺着其鼻息，涌入体内。
　　身后有着一道破风声响起，陆风睁开了眼睛，便是瞧得一名蓝袍青年立于身后，青年眼睛狭长，笑眯眯的，只是笑容有着一种刀锋般的感觉，让人不敢直视。
　　蓝袍青年名为杨修，也是这外山弟子中的风云人物，在那十大外山弟子中，排名第三，仅次于陆风与顾红衣。
　　“嘿，你听说了吗？那个叫做周元的小子，竟然要跟祝岳比试化虚术了呢。”杨修笑眯眯的道。
　　陆风神色淡然，只是道：“不自量力。”
　　杨修笑道：“看来你对他意见很大呢……”
　　陆风神色平静，道：“他倒没什么资格让我对他有意见，只是此人心机颇深，故意接近红衣，想来是欲攀上高枝。”
　　“而最近，红衣与他接触的次数，也太多了。”
　　陆风眼目微垂，眼中掠过一抹寒意。
　　“这个人，真的是有些不识相，原本我是警告过他的。”陆风自语道。
　　听到陆风的话，杨修一笑，道：“那这小子，倒真是倒霉，惹上了你……”
　　陆风淡淡的道：“不过眼下看来也不需要我出手了，祝岳虽然只是黑带弟子，但毕竟入了内山，即便只是比试化虚术，想来也能将那小子踩下去。”
　　“祝岳此人，也没多大能耐，这些年了，还只是内山的黑带弟子。”杨修言语间倒是对那祝岳颇有不屑。
　　陆风瞧了他一眼，道：“你也别小瞧了他，这祝岳颇有心机，怕也是藏了不少。”
　　他抬起头来，望向外山中的某个方向，没什么波澜的眼中，有着一抹冰冷与轻蔑浮现出来。
　　“等到祝岳将那不知天高地厚的小子踩了下去，他应该就会老实一些了吧？”
　　“一个来自偏远地方的泥腿子殿下，也敢和我陆风抢女人？”
　　陆风嘴角微弯，冲着杨修道：“到时候，我们也去瞧瞧这场好戏吧。”
　　……
　　这些天来，山涧中的修行倒是未曾间断，周元依旧帮着众人打通窍穴，只不过，更多的时间，他也是沉浸在自身的修炼中。
　　溪畔，众多弟子时不时看向周元的眼神都是有些复杂。
　　他们能够感觉到周元的这些天似乎是在争分夺秒的加紧修炼，但这种情况落入他们的眼中，无疑是让他们觉得周元没有十足的把握。
　　所以这更让得他们心中哀叹连连，毕竟在周元这里，他们的修炼进展实在太过喜人了。
　　一想到几天后将会失去这些，他们就郁闷得很。
　　修行结束后，诸多弟子慢慢的散去，顾红衣来到周元身旁，道：“喂，你这两天，状态有些不对劲呢。”
　　她也是感觉到，周元这两日沉默了许多，整个人仿佛都是紧绷了起来，似乎是感受到了祝岳所带来的压力一般。
　　周元双目缓缓睁开，有些无奈地笑道：“那祝岳修行化虚术的时间毕竟领先我那么多，我当然得加快修行。”
　　“临时抱佛脚……”顾红衣撇撇红唇，她犹豫了一下，低声道：“要不要我帮忙，我可以找人把祝岳直接给调回内山去。”
　　她家老祖便是洪崖峰峰主，地位极高，只要开口的话，调回一个内山弟子，的确并不难。
　　周元倒是有些讶异的瞧了顾红衣一眼，忍不住地笑道：“你不是最讨厌走后门的人吗？”
　　记得在那刚开始的时候，顾红衣就因为误以为周元是靠关系成为的一等弟子，所以对他极为的不待见。
　　而眼下，性格骄傲的顾红衣，竟然愿意为了帮他，从而去走关系，这倒是让得周元极为的惊诧。
　　顾红衣闻言，俏脸也是忍不住的一红，旋即她狠狠的剐了周元一眼，道：“我这是为了外山诸多修行化虚术的弟子着想，你有这个本事，自然就是最适合的人，为何要把你换掉？”
　　“还有，你可是答应了我，要帮我将化虚术第二重修成，若是你被判定没有教导的资格，那我怎么办？！”
　　周元笑起来，心中对这顾红衣倒是多了一些好感，不过他还是摆了摆手，道：“那就多谢你的好意了，不过此事还是我自己来解决吧。”
　　毕竟若是依靠了顾红衣的关系，万一事情传出去，不管是对他还是顾红衣名声都不算好。
　　一个祝岳，还没资格将他逼到要靠一个女人去走关系的地步。
　　顾红衣见状，轻哼一声，道：“我看你能逞强到什么地步。”
　　不过嘴上这般说着，她心中倒是微微松了一口气，若是周元真的同意了她的做法，虽然她理解，但怕也是会有些失望吧。
　　眼前这个少年，笑起来的时候虽然很温和很好看，但那骨子里面的骄傲，显然并不比任何人少。
　　“那你好好修炼吧，我倒是要看看，这么几天，你能将这化虚术修出个什么来……”
　　顾红衣小腰一扭，便是干脆利落的转身而去，一抹红影，犹如火一般的炽热跳脱。
　　……
　　五天的时间，便是在这诸多外山弟子的翘首以盼之下，渐渐的来到。
　　待得第五日清晨时，一缕晨辉破开厚重的云层，照耀在了连绵的大山中，而寂静了一夜的外山，也是在此时陡然间沸腾起来。
　　无数道身影脚踏源气腾空而起，最后对着一座大山呼啸而去。
　　在那一座楼前，祝岳整装出门，祝峰已是在门口等待着。
　　“大哥，今日总算能够将之前的气尽数的讨回来了。”祝峰望着神采奕奕的祝岳，笑道。
　　祝岳神色淡淡，他望着那沸腾的外山，双目微眯，最后有着一抹不屑的冷笑自嘴角溢了出来，他脚掌一跺，源气升起。
　　“走吧，今日之后，我要那周元，再也不敢提及化虚术三个字！”


第二百四十三章 比试化虚
　　外山，连绵山脉间，一座巍峨青山矗立。
　　而如今，这座青山山脚之下，有着源源不断的源气光影从天而降，落在了青山四周，顿时山脉的清静被打破，变得沸腾与喧哗起来。
　　今日便是周元与祝岳比试的时候，而比试地点，就在这座青山。
　　故而这里，也是成为了今日外山中最受瞩目的地方。
　　毕竟这些年来，还从未出现过外山弟子与内山弟子的比试……即便眼下的周元与祝岳，比试的仅仅只是在某一道源术上面的造诣，但也足够吸引人眼球了。
　　十数道源气光芒从天落下，然后落在了青山之外，顿时吸引来了一道道敬畏的目光，因为那一群人为首的，便是一身白衣的陆风。
　　如今的外山，谁不知晓陆风之名，都将其认为是这一届外山弟子中实力最强者，可以想象，未来即便是在苍玄宗内，陆风都大有可为。
　　在陆风身旁，一身蓝袍的杨修也是引人注目，毕竟能够排在外山十大弟子第三，足以说明他的实力与天赋。
　　他们这群人，基本是站立在外山弟子最顶端的一群，所以当他们出现后，诸多外山弟子，都是投去敬畏尊崇的目光。
　　而对于这些目光，陆风神色依旧漠然，他的目光移动着，最后顿在了不远处。
　　只见得那里，顾红衣与那韩秋水并肩而立，两女都是娇躯修长，身材火辣，娇俏动人，吸引着不少的目光。
　　“喂，那陆风瞧过来了。”韩秋水捅了捅顾红衣纤细腰肢，道。
　　顾红衣瞪了她一眼，然后冷淡的扫了扫陆风，后者瞧得她看过来，冷漠高傲的英俊面庞上也是浮现出一抹温和笑容。
　　但顾红衣只是一瞥，便是收了回来，然后柳眉微蹙的望着远处的方向。
　　时间缓慢的流逝，越来越多的弟子汇聚而来，令得此地愈发的热闹。
　　咻！
　　忽然间，有着两道流光从天而降，落在了山脚处，身影现出来时，立即引来了无数的目光，因为那当先一人，正是今日主角之一的祝岳。
　　祝岳立于青山下，他神色漠然，负手而立。
　　而就在祝岳现身后不久，远处有着破风声响起，然后众人便是见到周元与夭夭掠空而来，同样是落到了山脚处。
　　两位主角一现身，顿时就令得此地的气氛变得火热起来。
　　一朵源气自半空中飘来，只见得那陈猿盘坐在其上，他笑眯眯的望着周元与祝岳，眼中闪过莫名的光泽，淡淡的道：“今日的比试，你们都已知晓，谁若是比试输了，那么就不得教导其他弟子化虚术。”
　　“你二人可有异议？”
　　祝岳眼神冰冷的看了周元一眼，道：“无异议。”
　　周元心中冷笑一声，这两人暗中将比试定下，都未曾通知过他，也未曾问过他是否愿意，眼下还问这句话，也实在是可笑。
　　所以他只是扫了那陈猿一眼，未曾搭理。
　　陈猿瞧得周元不理，淡淡一笑，暗自道：“骄狂的小子，待会有你哭的时候。”
　　于是，他再度道：“这场比试，便由我来主持。”
　　“这场比试，还是由我来主持吧。”不过他声音刚落，忽然一道苍老的声音便是插入进来。
　　陈猿眉头一皱，凌厉的目光顿时对着声音传来的方向：“何人胆敢……”
　　他的话还没说话，便是僵硬在了嘴中，因为他见到，在那不远处的一颗大树上，一名灰衣老者不知何时的出现，盘坐在那里，神色淡然。
　　“宗冥长老！”陈猿僵硬的脸庞上扯出了笑容，连忙起身抱拳道：“长老过来，怎不通知我来迎接。”
　　哗。
　　周围山林间，也是传出阵阵哗然声，诸多外山弟子都是眼神惊异的看向那名灰衣老者，自从他们来到外山后，见到辈分最高的人，便是陈猿。
　　他们也听说了外山有两位长老，不过那等人物，他们连见都没资格见到，结果没想到，今日其中一位长老，竟然会主动现身，而且还是来主持两位弟子间的比试。
　　灰衣老者瞧了陈猿一眼，淡淡的道：“若是再不现个身，你怕都是忘记了你头上还有人了。”
　　陈猿额头上有些冷汗，嘴唇动了动，不敢说话。
　　宗冥长老也没当着众多弟子多说什么，只是道：“这场比试，由我来主持，你有意见吗？”
　　陈猿连忙道：“不敢不敢，长老主持，自然是最公正不过。”
　　他的目光，隐晦的扫过下方的祝岳，后者也是因为这般变故怔了怔，但目光闪烁了一下，便是平复下来。
　　“这小子运气倒是不错，竟会引来宗冥长老……”
　　祝岳眼神阴冷，原本按照他与陈猿的打算，这场比试由陈猿主持，自会暗中对周元施展一些手段，如此确保让周元彻底的没有机会。
　　不过眼下看来，这些手段是用不上了。
　　不过祝岳对此，倒是无所谓，因为那本就只是为了确保万一。
　　“宗冥长老，不知这场比试，怎么个比法？”周元抱拳问道。
　　其他诸多弟子也是好奇的看来，他们也很想知晓，这化虚术比试，应该如何来比？毕竟这道源术，并不像其他的攻伐源术，能够以威力来判定。
　　宗冥淡笑一声，道：“化虚术的精妙，在于两点，一为速度，二为化解。”
　　周元微微点头，化虚术能够虚化自身，令得速度暴涨，常人难及，同时因为虚化，也能够化解加注于身的力量，这两点是化虚术精妙所在。
　　“所以今日的比试，就比你们运转化虚术时的速度，以及化解。”
　　宗冥望着眼前巍峨的青山，他忽然深吸一口气，然后陡然喷出。
　　呼呼！
　　那口源气，犹如是天河呼啸，倒卷虚空，直接是将眼前的青山尽数的笼罩，磅礴的源气在山中呼啸，犹如是亿万道罡风，呜呜作响。
　　隐隐间，有着一股庞大的压力，自其中散发出来。
　　所有人都是震撼的望着这一幕，这位长老一口源气，可谓是惊天动地，如此实力，简直是深不可测。
　　“这座青山，已被我的源气所笼罩，进入其中，将会受我源气威压所压制，如驮山岳，另外我那源气所化的亿万罡风，也会攻向你们，你们无可躲避，唯有依靠自身承受，那个时候，就要看你们的化虚术能够化解几分了。”宗冥淡笑道。
　　众多弟子闻言，都是惊哗出声，如此一来，想要登上这座青山，就得凭借速度以及化解罡风，如此正好用来考验化虚术。
　　“如何，你二人可觉得公平？”宗冥看向周元与祝岳。
　　两人面露凝重，但都是点点头。
　　“既然你二人没有异议……”
　　宗冥袖袍一挥，只见得那山脚处便是裂开了两道口子，他的声音，也是如雷鸣般的回荡起来。
　　“这场比试，开始吧。”
　　“就让我们一起来看看，你二人的化虚术，究竟谁更精深？！”


第二百四十四章 风驰电掣
　　青山之上，源气罡风肆虐，犹如风刃呼啸而过，连空气都是被撕裂开来……
　　在那无数道目光的注视下，周元与祝岳站于青山脚下，两人的目光对视一眼，皆是有着寒光浮现。
　　“周元，我承认你有些天赋，若是再过几年，恐怕这苍玄宗还真有你一席之地。”祝岳眼神冷冽，旋即冰冷一笑，道：“只不过，你错就错在，不该现在就出来跳。”
　　“现在的你，还没这个资格！”
　　周元笑了一声，道：“这句话，等你先我一步到那青山之顶再说吧。”
　　“冥顽不灵。”
　　祝岳摇了摇头，眼中掠过一抹讥诮。
　　轰！
　　下一瞬间，雄浑的源气几乎是同一时间自周元与祝岳的体内爆发出来，再然后，两人的身影便是化为光影，猛的冲进了那狂暴源气所笼罩的青山之中。
　　进入青山的那一霎那，周元与祝岳的身影都是微微一滞。
　　那是因为宗冥长老的源气所形成的压制，令得空气犹如泥潭，寻常人进入其中，就会被限制身形，难以前行。
　　“化虚术！”
　　周元与祝岳皆是低喝出声。
　　于是，两人的身形便是在那一道道目光的注视下，将近一半的身躯都是渐渐的虚化，与此同时，两人的速度暴涨。
　　宛如风驰电掣。
　　青山周围，响起连片的惊哗之声，显然都是为周元，祝岳展现出来的速度感到惊叹。
　　“这化虚术，虽然只是中品小天源术，但也的确有些可取之处。”杨修望着在那青山上疾掠而出的两道身影，双目微眯，笑道。
　　陆风神色淡漠，道：“跑得再快，也只是兔子而已，在真正的猎豹眼中，依旧是猎物。”
　　“你觉得他们谁能赢？”杨修问道。
　　陆风淡淡的道：“那就得看祝岳究竟隐藏了几分的本事了。”
　　在他们两人说话间，青山上，两道身影犹如带着云雾疾掠，而此时那笼罩青山的源气，再度崭露峥嵘，只见得源气呼啸，竟是形成了无数道源气光刃。
　　那些光刃铺天盖地，直接是笼罩下来，对着那两道身影呼啸而下。
　　嗤嗤！
　　源气光刃呼啸而至，周元二人根本无法躲避，只能以肉身硬抗。
　　于是，短短不过十数息，两人的身体上便是有着鲜血冒了出来，现出了一道道血痕。
　　不过，谁都看得出来，周元二人皆是在以虚化的部位，承受着源气光刃的攻击，所以虽然看上去满身鲜血极为的凄惨，但那源气光刃大部分的力量，都被他们以化虚术化解而去。
　　而两人的身影，都是始终保持着相同的水平线。
　　短短不过数分钟的时间，两人已是抵制山腰位置。
　　然而此时，他们依旧是不分上下。
　　祝岳的眼角余光扫过周元，旋即他的眼中掠过一抹冷意，嘴角微掀。
　　“接下来，就让你知道与我之间的差距！”
　　轰！
　　祝岳心念一动，体内的窍穴，忽然在此时被他瞬间点亮，短短数息，他体内的窍穴，便是由三十多道，陡然间变成了四十五道。
　　显然，他开始揭露自身所隐藏的实力。
　　伴随着越来越多的窍穴被打通，所有人都是能够见到，祝岳的身躯，虚化程度越来越厉害，隐隐间有着云雾弥漫。
　　唰！
　　他的速度暴涨，一个呼吸，便是超越了周元，迎着那漫天源气光刃，对着青山之顶暴射而去。
　　祝岳突然间的爆发，也是立即在青山周围引起了惊呼声。
　　“祝岳果然隐藏了实力！”众多弟子惊叹连连，他们自然都感应得出来，祝岳的化虚术，变得更为的厉害了。
　　顾红衣玉手也是紧握起来，贝齿轻咬着红唇，美眸紧紧的盯着青山中那道落后的身影。
　　“红衣，完蛋了，祝岳在化虚术上面的造诣，比周元强多了。”一旁的韩秋水忍不住的道，看这模样，周元那化虚术一重，根本就比不过祝岳啊。
　　顾红衣没有说话，只是盯着那道身影，她相信，周元不可能会这么轻易的就输掉。
　　在那另外一边，沈万金，乔修，萧天玄他们也是紧张无比的望着青山上被拉开距离的两人，眼中满是焦急。
　　“小元哥，加油啊！”
　　但他们也对此没有任何的办法，只能不断的在心中祈祷着。
　　“小子，我让你之前嚣张，现在尝到了什么叫做自食恶果了吧？”那祝峰望着这一幕，却是眼神兴奋，旋即咬牙切齿的笑起来。
　　整个青山周围，都是有着叹息声响起，那些在周元那里修行化虚术的弟子，更是愁眉苦脸。
　　不过更多的弟子，还是抱着看戏的心态，反而乐意见到周元被压制，毕竟周元如果表现得太出色，岂非将他们显露得太无用了。
　　宗冥长老盘坐在树上，他望着那一路领先而去的祝岳，再看看落在后方的周元，忽然双目眯了眯，喃喃道：“这个小子体内的窍穴……”
　　青山上，祝岳一骑绝尘，而在那后方，周元的身影，依旧是不急不缓……
　　看这模样，似乎是始终都追不上去。
　　诸多弟子，都是暗暗摇头，果然，这场比试根本就没有悬念，周元天赋再如何高，修炼化虚术也才不到一个月，而祝岳呢？都已将近两年了。
　　“咦，那周元的速度，似乎越来越快了……”不过也有着弟子感觉敏锐，有些不太确定地说道。
　　被人这么一说后，众人方才认真留意起来，然后果然是察觉到，周元的速度，的确是在一点点的加快着，虽然不像祝岳那样一下子爆发，可那加快的速度，却是极为的稳定。
　　“他……他体内的窍穴，似乎是在一个接一个的被打通……”有人震惊出声，因为他们能够隐隐的见到，在周元的身体上，似乎是有着一个个若隐若现的光点接连的浮现。
　　那种情况修炼了化虚术的人都不陌生，那是窍穴被打通时的表现。
　　宗冥长老望着这一幕，则是饶有兴致的一笑，他眼力自然不同凡响，一眼就看出了端倪，周元体内的窍穴，应该是在此之前也被他打通，只不过或许因为时间不足，却并未被他彻底的链接起来，如今伴随着源气运转起来，那一道道窍穴，也是开始被连通……
　　唰！
　　在那无数道惊愕的目光注视下，周元身体上的光点越来越多，而其速度，也是越来越快，在他的周身涌起云雾，犹如乘云而起。
　　所有的目光，都是死死的望着周元身躯上若隐若现的光点。
　　那代表着连通的窍穴。
　　“已经四十三道窍穴了……”时不时的有着倒吸冷气的声音响起，诸多弟子目瞪口呆，谁都没想到，周元的化虚术，也是如此之深。
　　而且，窍穴的光点，还在增加。
　　数十息后，光点便是达到了四十八道。
　　这个窍穴数量，已经超越了祝岳。
　　因此，周元大部分的身躯，都是呈现虚化，淡淡的云雾散发着，速度暴涨到了极致，那铺天盖地笼罩下来的罡风光刃，直接是从周身的身躯上穿透过去，但却仅仅带起一丝丝的血迹……
　　周元的身影，再度出现在了祝岳身后十数丈的位置，并且还在急速的追赶上来。
　　“哇哇！”
　　青山周围，响起了无数惊叹的声音，谁都没想到，周元竟然真的追了上来！
　　“该死！”
　　祝岳自然也是察觉到了身后尖锐的破风声，他眼角一扫，便是见到了愈发接近的周元，当即眼中掠过一抹恼怒之色。
　　他深吸一口气，单手结印，只见得他的身体上，也是开始有着一道道窍穴光点亮起来。
　　“周元，你以为四十五道窍穴就是我的极限吗！”
　　祝岳发出低沉的咆哮声，一道道光点在身体上亮起。
　　显然，这个时候的祝岳，也是被逼到倾尽全力。
　　两道光影，犹如风驰电掣一般，在青山上疾掠而过，宛如两道云雾。
　　这个时候，很多弟子都只能隐约的看见两道模糊的身影……
　　所有的人，都是瞪大眼睛，死死的盯着。
　　“祝岳的窍穴，已经打通五十四道了……”
　　“周元也是五十多道了……”
　　“这也太恐怖了吧！”
　　无数的窃窃私语声响起，他们望着那两道死死互相咬住的模糊身影，都是面露惊容，此时距离那青山山顶，尚还有不足三分之一的距离。
　　谁都没想到，两人竟会如此的胶着。
　　原本祝岳领先的优势，竟是硬生生的被周元给逼平了回来……
　　祝岳的面色，在此时变得极为的阴沉，周元的顽强，超乎了他的意料。
　　“我的五十八道窍穴，如今已经全开，这是我隐藏许久的实力，原本是为了能够在七峰会武上出出风头，没想到如今，也被逼了出来！”
　　祝岳紧咬牙齿，而且最关键的是，即便是他倾尽了全力，依旧没有碾压周元，反而被他死死的咬住。
　　“周元，这是你逼我的！”
　　“我这一次，不论付出多大的代价，都要将你踩在脚下！”
　　祝岳知晓，这关乎着他的颜面，若是输给了周元，那等他回了内山，必然受到诸多嘲笑，所以无论如何，他都要取胜。
　　祝岳的眼中，狠辣浮现。
　　他深吸一口气，舌头之下，一枚猩红的丹丸，翻卷而出，最后被他一口吞入了腹中。


第二百四十五章 突破实境
　　猩红丹丸一入祝岳腹中，便是有着一股炽热的气流爆发开来，犹如岩浆一般，顺着经脉疯狂的运转起来。
　　此丹名为“破阶丹”，据说能够短暂的提升所修源术的威能，只不过却是有着一些后遗症，不过此时的祝岳，为了取得胜利，显然也顾不得这些了。
　　他知道，如果他在这里输给了周元，恐怕颜面将会尽失。
　　所以，他绝对不能输。
　　一抹赤红自祝岳的眼中浮现出来，他眼中掠过一抹戾气，下一瞬间，他的速度陡然暴涨，云雾萦绕周身，隐隐间闪过一抹红光。
　　短短数息，他便是再度将周元抛在了身后。
　　凭借着这枚“破阶丹”，祝岳的速度，几乎堪比窍穴打通了六十多道的化虚术了……
　　哗。
　　青山周围，再度响起了哗然声，所有人都是惊愕于祝岳的突然爆发，谁都没想到，祝岳如此的深藏不露。
　　“这下子真的没戏了……”众人摇摇头，因为祝岳这一次爆发出来的速度太可怕了，他的身形几乎是彻底化为了云雾一般，即便是那漫天罡风光刃呼啸而来，都未曾阻碍其瞬间。
　　这种程度的化虚术，几乎都无限的接近第二重了。
　　“这祝岳的化虚术，竟然这么厉害吗？”韩秋水张大着小嘴，忍不住的道。
　　顾红衣柳眉紧蹙，也是有些不确定，虽然她感觉祝岳的确是有所隐藏，但怎么会隐藏了这么多？如今祝岳的化虚术，已经很接近第二重了。
　　不过眼下的局面，周元看上去的确很不妙。
　　“这个祝岳，怎么突然跟吃了药一样！”沈万金叫嚷道，眼中满是急色，这眼看着周元就要赶超祝岳了，结果祝岳突然又爆发了。
　　而且这次爆发的速度，简直让人绝望。
　　乔修也是遗憾的叹了一口气，道：“周元师弟能做到这一步，已经很不容易了，毕竟他才修炼多久，若是再给他一些时间，修成第二重，也是指日可待。”
　　在不远处，夭夭望着这一幕，眉尖轻蹙了一下。
　　大树上，盘坐的宗冥长老眼神淡淡的扫了祝岳一眼，眼神深处掠过一抹精芒，他显然是察觉到了什么，而就在他手掌微微抬起，打算说点什么时，他忽然轻咦了一声。
　　他的目光，看向了那被祝岳远远甩开的周元，眼中浮现了一抹饶有兴趣。
　　因为这一刻，他感觉到周元体内的源气，似乎也是剧烈的波动了起来。
　　显然，他并没有因为祝岳突然的爆发而放弃。
　　青山上，周元身影如电，他望着前方爆发的祝岳，脸庞上并没有出现半点的失措，反而是深深的吸了一口冰凉的空气。
　　他能够感觉到，眉心神魂的胀痛感，越来越剧烈。
　　那是神魂将要从虚境大圆满突破到实境的迹象。
　　其实早在前些天，他就察觉到神魂将要突破，不过为了稳妥，他稍微压制了一下，而如今，则正是时候了。
　　在其眉心间，神魂盘坐，神魂的上方，圣魂晶盘旋着，散发着圣光，不断的淬炼着神魂。
　　而此时，神魂那有所虚幻的身影，却是在渐渐的变得凝实，看上去，犹如真实一般，而且，神魂之力，也是在以一种惊人的速度暴涨。
　　周元的周身，无形的神魂之力震动着，隐隐间仿佛是卷起了风暴。
　　那一瞬间，周元能够感觉到他的感知，变得更为的敏锐，天地间的万物，似乎都是变得更为的清晰，能够以更为本源的面目，出现在他的视野中。
　　甚至在那前方，那被云雾包裹的祝岳，都是出现在了他的感知中。
　　他能够感觉到，祝岳周身的云雾，似乎有着一点赤红光芒，隐隐显得狂暴。
　　“原来如此……”
　　周元眼中泛起一抹冷光，这祝岳速度忽然变快，应该是使用了某种丹药，强行催动了化虚术，故而他才能够展现出这种速度。
　　“这就是实境神魂么……”
　　周元眼神清明，不过此时也来不及去感受实境神魂的妙处，他心念一动，只见得眉心的圣纹落入双瞳深处。
　　“破障圣纹！”
　　周元心中一声低喝，眼瞳深处，古老的圣纹缓缓的转动，有着一股奇特的力量陡然间爆发出来，体内的一切，仿佛都是在此时被探明。
　　在神魂踏入实境后，周元所施展的“破障圣纹”，显然也是变得更为的精妙与厉害。
　　而在破障圣纹的探视下，周元能够隐隐的看见，在他的体内，有着一道道光点，忽然的变得若隐若现起来……
　　那些光点，总共十四道。
　　此时的周元体内的窍穴，打通了五十八道，而若再加上这十四道，那就刚好七十二道……
　　而打通七十二道窍穴，便能够真正的踏入化虚术第二重。
　　“虽说一个个打通的话，更为的保险，但眼下，也只能一步到位了。”周元喃喃道。
　　他体内的源气，伴随着心念一动，便是汹涌席卷，最后直接是沿着经脉呼啸，对着那十四道窍穴，依次的冲击而去。
　　噗！噗！
　　源气过处，窍穴被轻易的打通。
　　十四道窍穴，不过短短数息，便是尽数的被源气贯通。
　　七十二道窍穴，彻底打通。
　　虽说这一口气打通的十四道窍穴还未曾以云雾精气灌注打磨，但此时的周元，化虚术已是能够勉强的达到第二重。
　　这已经足够了。
　　周元目光抬起，他望着前方那一道急速对着山顶掠去的身影，嘴角缓缓的掀起一抹弧度。
　　“祝岳，就让你见识一下，真正的化虚术第二重吧！”
　　周元的脚掌，猛然一跺，虚空一震。
　　再然后，那青山周围无数道目光便是带着惊骇的看来，因为他们见到，周元的身躯，竟是在此时渐渐的虚化，犹如是化为了一道薄薄的雾气身影。
　　粗略看去，仅仅只能看见一个模糊的轮廓。
　　哗然声，便是爆发开来。
　　“什么？周元的身体完全虚化了？！”
　　“怎么可能？！完全虚化可是必须化虚术第二重才能够做到的！”
　　“虽然是不太可能，但事实似乎就在眼前……”
　　“我的天……”
　　“……”
　　一道道惊骇欲绝的声音响彻而起，所有人都是目瞪口呆的望着那道虚化成雾气般的身影。
　　韩秋水小手捂住了红唇，妩媚的俏脸满是震惊，一旁的顾红衣，也是美目闪烁着光彩，心潮澎湃。
　　“小元哥厉害了。”沈万金呆呆的道。
　　乔修也是吞了一口口水。
　　“这家伙……”那杨修的神色，也是在此时变得凝重了许多。
　　一旁的陆风，虽然没有说话，但双目也是微眯起来，此时的周元，终于是让得他隐隐的有了一丝危险的感觉。
　　在那漫山遍野的惊骇目光下，周元的身影，彻底的虚化，最后脚尖一点，便是化为一道模糊的影子，以一种惊人的速度，疾掠了出去！


第二百四十六章 周元取胜
　　唰！
　　在那满山震惊目光聚焦中，周元彻底虚化的身影，宛如影子般的暴射而出，那铺天盖地席卷而来的源气光刃不断的掠过他的身躯，然而这一次，光刃掠过，却仿佛是落在了雾气之中，凭空的穿过，并没有对周元造成多大的阻碍与伤害。
　　化虚术第二重，彻底的让得周元身躯虚化，宛如一团云雾，飘渺无形。
　　而他的速度，也是暴涨到了一种惊人的程度，诸多弟子都只能见到一道模糊的影子掠过，根本无法看清楚周元的身形。
　　短短不过十数息的时间，周元与祝岳的距离，便是被极快的拉近。
　　后方传来的动静，也是在此时被祝岳所察觉，他眼光一扫，然后便是骇得魂飞魄散，眼中满是难以置信以及惊骇。
　　“怎么可能？！他怎么可能身躯彻底虚化？！”祝岳的心中，响起了惊骇的咆哮声。
　　他如何不清楚，身躯彻底虚化，乃是踏入化虚术第二重的标志。
　　也就是说现在的周元，已经打通了体内七十二道窍穴！
　　可这如何可能啊？！周元修行化虚术才多久的时间？难道他真的天赋到了这种妖孽的地步？
　　虽说此时的祝岳借助着“破阶丹”，强行的将化虚术提升了，可那只是暂时性的，而且虽说也极为的接近化虚术第二重。
　　但，跟真正的化虚术第二重比起来，依旧还是有着差距。
　　祝岳面庞都是在此时变得有些扭曲起来，显然是被震撼得不轻。
　　“不可能！绝对不可能！这家伙必然是在装神弄鬼！”祝岳心中咆哮着，旋即他体内源气呼啸，全力运转化虚术，疯狂的对着青山山顶暴射而去。
　　山顶近在咫尺，无论如何，他都必须先周元一步登顶，不然的话，他祝岳，必然会成为一个笑柄。
　　在那咆哮间，祝岳的速度越来越快，仿佛是压榨出了所有的潜力，直射山顶。
　　青山周围，诸多视线瞧得那距离山顶极为接近的祝岳，都是将心提到了嗓子眼，紧张万分。
　　“我要赢了！”
　　“只要先他一步登上山顶，这场比试，我就赢了！”
　　祝岳的眼中，只是死死的盯着越来越接近的山顶，此时的他，眼中别无他物。
　　山顶距离，越来越近。
　　百丈……六十丈……三十丈……十丈……
　　祝岳的眼瞳中，倒映着山顶的树木，他的嘴角有着一抹狂笑在渐渐的蔓延开来，不管如何，只要他赢得这场比试，一切都能够再夺回来！
　　你周元天赋再厉害又如何，反正这一场，我先赢了！
　　不过，就在那祝岳距离山顶，不过数丈距离的那一刻，忽然他听到了身后有着尖锐的破风声传来，他的眼角抽搐，眼光一扫，便是浑身冰凉的见到，一道通体虚化般的模糊身影，犹如在腾云驾雾一般，自他的身后追来，最后一步迈出，与他擦身而过。
　　两人的目光，仿佛是在那一瞬间碰撞在了一起。
　　只不过祝岳是恐惧骇然，而周元的目光，依旧冷冽，毫无波动。
　　“不！”
　　祝岳的嘴中，发出了凄厉的惨叫声。
　　然后周元那虚化的身影，已是迈出，然后便是在那无数道惊呼声中，一步登上了巍峨的青山之顶。
　　青山顶上，一块巨石上，周元站立，他那虚化的身躯渐渐的恢复正常，目光俯视下来，能够将周围无数道身影都是收入眼中。
　　而当周元站在山顶的那一霎，祝岳的身体便是僵硬了下来，他站在距离山顶不过数丈的地方，眼神呆滞，面庞苍白。
　　他怎么都没想到，他竟然会输了。
　　在那半空中，陈猿望着这一幕，也是面色有点难看，嘴角扯了扯，暗骂一声：“废物！”
　　这个结局，也是出乎了他的意料。
　　哇哦！
　　青山周围，寂静了一瞬间，最后有着铺天盖地的惊呼声响了起来，所有的弟子都是面带惊容的望着这一幕，他们同样没想到，最后取得胜利的，竟然会是周元……
　　一个外山弟子，竟然在一场源术比试上，赢了一个内山弟子？
　　这可是苍玄宗中从未出现过的事情……
　　瞧着那立于山巅的年轻身影，这一刻，就连那些高傲的圣州本土弟子，都是啧啧称奇，虽然还是有些不愿意承认，但眼前这个来自偏远大陆的少年，今天的确是赢得极为的出彩。
　　“哇，这家伙也太厉害了吧！”韩秋水小手捧着妩媚的脸蛋，美目水吟吟的望着周元的身影，竟是有点小小的崇拜。
　　毕竟他们都很清楚，想要赢过一位内山弟子，究竟有多难，即便只是一场源术比试。
　　顾红衣雪白下巴轻轻点了点头，嘴角流露出一丝浅笑，先前周元的表现，的确是让人感到惊艳。
　　大树上，宗冥也是站起身来，他望着这一幕，身形一动，直接出现在了山巅上，他的目光扫过面色惨白的祝岳，道：“这场比试，周元胜出。”
　　“从今天开始，周元拥有着教导化虚术的资格，而祝岳，将被剥夺化虚术讲师的身份。”
　　“明日起，你就回内山吧。”
　　宗冥看着祝岳，淡淡的道：“另外，你比试违规，自行前去执法堂领罚。”
　　他显然是看出了祝岳在那比试时，使用了丹药。
　　祝岳身体一颤，面色更为的惨白，最后脚跟一软，瘫倒在地。
　　他没想到，这一次他会输得如此的彻底。
　　随着宗冥的声音传遍山野，青山周围也是有着诸多的欢呼声响起，那些指望着在周元那里修行化虚术的弟子，皆是兴奋无比。
　　其他的诸多弟子也是暗暗感叹，这个周元，这次是彻底的一战成名了，整个外山，恐怕没几人能够再小瞧于他。
　　听着那漫天的欢呼声，杨修也是饶有兴致的望着周元，旋即感叹道：“的确是有点能耐，他这速度，如果真要斗起来，还真是有点麻烦。”
　　陆风神色漠然，他看向顾红衣所在的方向，正好瞧见此时的后者嘴角含笑的凝视着周元的身影，当即眼神都微沉了一下。
　　他使劲诸多的手段，想要接近顾红衣，让得两人的关系有所进步，但却始终没有进展，顾红衣面对着他，似乎半点都没有其他的意思。
　　而眼下，虽然不知道顾红衣是不是真的对那周元有兴趣，但陆风却很不喜她对周元的态度……因为那是对他也从未有过的。
　　陆风抬起头，望着山巅上的那道身影，眼神略显阴厉的喃喃道：“周元，有些东西，可不是你这种人有资格染指的啊……做人，最重要的是要有自知之明。”
　　“你可，最好不要惹到我头上来了啊。”


第二百四十七章 借九龙典
　　青山上的源术比试，终是落幕了，不过那所掀起的沸腾，却是令得整个外山数日之内，都是沉浸在其中。
　　而经此一役，周元的名字，彻底是响彻了外山。
　　虽说其实在最开始，对于周元的名字，诸多弟子都是知晓，但那种知晓，都是带着讥诮与不屑，只是将其当做一个走后门的一等弟子。
　　不过如今，在说起周元时，言语间的轻挑不屑，都已被惊叹所取代。
　　毕竟，不是什么人都能够做到这一步，在源术的比试上，胜过一位内山弟子……
　　而在当日之后，便是有着好事者争辩排名，都是觉得如今的周元，论起实力的话，应该能够在诸多外山弟子中，排进前五。
　　未能更靠前，那是因为周元所修炼的化虚术，毕竟只是偏向速度，而其本身的实力，又只是太初境一重天，如果真要跟那些排名靠前的外山弟子斗起来，众人觉得周元不见得就能够取胜。
　　而如果周元真的是正面战斗胜过了祝岳，恐怕如今的他，就算是排名外山弟子第一，怕都不会有人反对……
　　不过即便如此，如今的周岳，在这外山中，已是成为了令人不可忽视的存在。
　　……
　　藏经楼，后山讲堂。
　　祝岳已经被赶回了后山，所以他的讲堂也是空了下来，于是宗冥长老便是将讲堂指给了周元，让得他平日里就在此地教导诸多弟子修炼化虚术。
　　讲堂中，人满为患。
　　周元盘坐于中央，手握天元笔，雪白的毫毛散发出来，缠绕住每一位弟子的手腕，而诸多弟子，也是面色恭敬，肃然。
　　讲堂内虽然人多，但却一片安静。
　　周元闭目，感知顺着毫毛蔓延，眉心神魂闪烁着。
　　伴随着此次周元神魂突破到实境，周元也是能够察觉到感知众人体内窍穴变得容易了许多，不会再如同以往那般，令得他感到疲倦。
　　同样的，感知效率也随之增长。
　　周元闭目了许久，某一刻，陡然睁开，引动着诸多弟子体内的源气，对着他们体内的某个位置撞击而去。
　　嗤嗤！
　　隐隐的有着细微的声音响起，诸多弟子脸庞上便是有着欢喜之色浮现出来，显然都是察觉到体内的一道窍穴，在此时被冲开。
　　讲堂内，一片欢腾。
　　周元挥了挥手，道：“今日的修行到此结束吧，你们回去后各自打磨窍穴，令其完善自如。”
　　诸多弟子闻言，皆是起身，恭敬的对着周元抱拳行了一礼，然后方才神色兴奋的陆陆续续的散去。
　　周元伸了一个懒腰，舒展着骨骼，这每天教导人修炼，也是个枯燥的活，如果不是为了源玉，他真是懒得坚持下去。
　　最关键的是，这会减少他自身的修炼时间，所以这些天来，他与祝岳比试时一次性打通的十二道窍穴，到现在都还没有彻底的打磨完毕。
　　讲堂中，弟子都散去了，唯有一道红衣倩影还没有动，自然是那顾红衣。
　　她笑吟吟的望着周元，道：“喂，别人今天都打通窍穴了，可我这里却没动静呢……”
　　周元无奈的看了她一眼，道：“你如今都已踏入第一重了，感应你的窍穴，当然比别人更麻烦。”
　　顾红衣在前两天就彻底打通了三十六道窍穴，踏入了化虚术第一重，不过她显然并不满足于此，所以还想在周元的指点下，继续冲击第二重。
　　顾红衣可怜兮兮的看着周元，道：“可是你答应过我的。”
　　“别装了。”周元没好气的摇摇头，顾红衣的性格，显然扮可怜半点都不像。
　　顾红衣美目瞪了他一眼，然后便是插着小蛮腰，故作凶狠的道：“小子，你若是放我鸽子的话，看我怎么收拾你。”
　　说到最后，她也是忍不住的莞尔失笑。
　　周元叹了一口气，懒得理她，站起身来，对着讲堂外而去：“待会给你开个小灶吧，真是惹不起。”
　　顾红衣天赋的确不错，而且背景深厚，未来在这苍玄宗显然也是核心般的人物，再加上性子也还不错，所以周元也愿意与其结交。
　　顾红衣这才满意的轻笑一声，她瞧得周元那无可奈何的模样，唇角便是忍不住的微微扬起，别看周元跟人交手时凶狠利落，可大多的时候，还是很好说话的。
　　“我先去藏经楼一趟，换取一道源术。”
　　周元径直对着藏经楼而去，显然，这一次他的目的，便是他早就看中的那道名为“九龙典”的上品小天源术。
　　伴随着化虚术修至第二重，周元能够明显的感觉到速度减缓下来，即便他拥有着破障圣纹辅助，但想要将其修到第三重，都是需要一些不短的时间。
　　所以现在，周元正好能够腾出精力来修行“九龙典”。
　　如今他们来到苍玄宗已经将近两个月了，距离那所谓的选山大典，也仅有一月左右，据说只有选山大典前十的弟子，才有资格择峰修行，所以周元也必须保证前十的名次，不然的话，万一指派到了其他峰，想要再去圣源峰取得第二道圣纹，显然就会麻烦很多了。
　　“我陪你去！”顾红衣小手背在身后，脚尖轻跳的跟了上去。
　　两人穿过后山，直接进了藏经楼。
　　周元目的性明确，直奔“九龙典”而去。
　　“九龙典”的玉简依旧摆在那里，没什么人动，因为上品小天源术的价格比中品高了太多，所以很少有弟子会来选择“九龙典”。
　　“借阅一次，六百源玉。”
　　周元望着那价格，忍不住的咂舌，这个价格比化虚术高了太多，如果他不是因为教授源术收获颇丰的话，恐怕还真是修炼不起。
　　不过，握住玉简，周元眼神也是炽热起来，相比于化虚术修炼速度，这道九龙典，却是纯粹的攻伐之术，威力惊人，若是能够修成的话，必然能够令其战斗力大涨。
　　“你可真能选，据说这九龙典威力极强，修炼难度也很高，就算是内山弟子中，修成此术的人都不多。”见到周元选择了九龙典，顾红衣忍不住有些惊诧的道。
　　周元笑了笑，没有多说，拿着玉简就准备去登记。
　　两人说说笑笑的到了那登记柜台前，周元脚步忽的一顿，只见得那里，站着一身白衣，玉树临风的陆风。
　　他似乎也是前来选择源术，听到身后动静，便是微微转过头，瞧见了走在一起的两人。
　　陆风握住玉简的手掌，似是猛然用力了许多。
　　他双目微眯，然后冲着顾红衣露出温和的笑容。
　　顾红衣见到他，小嘴轻撇，也是点到即止的点点头。
　　陆风的目光，并没有看向周元，直接是收了回来，接过玉简，迈步出了藏经楼。
　　周元能够感觉到陆风故意的无视，但他也没表露什么不悦，神色平静的上前，将九龙典的玉简，递给了柜台后的中年男子。
　　中年男子瞧得他要借阅九龙典，显然是有些讶异，但最终还是帮他办理了登记。
　　收好玉简，周元与顾红衣便是离了藏经楼，两人约好了晚上的修炼地点，便是各自的散去。
　　周元顺着山道悠然而行，忽然间，他的步伐停了下来。
　　他的目光，望着前方，只见得那里的山道上，一道白衣人影负手而立，除了那陆风外，还能是何人。
　　陆风缓缓的转过身来，那一对平日里漠然的双目，此时有着一种令人心惊的冰冷散发出来，他盯着周元，淡淡的声音，在山道上响起。
　　“周元……”
　　“你是不是觉得，在一场源术上面赢了一个内山弟子，你就真的有胆子踩到我陆风头上来了？”


第二百四十八章 正面冲突
　　山道上，周元望着面前那将单手负于身后，眼神泛着冰冷望着他的陆风，眉头皱了皱。
　　从陆风的眼神中，虽说并没有多少极为明显的不屑，但周元却能够感觉到一种仿佛超然于众人的高高在上，而他看待旁人的目光，也是带着俯视。
　　这种目光，其实比那种流露在表面上的不屑，轻蔑还要更加的令人讨厌，因为这代表着不管你做什么，似乎他都觉得自身比你更高贵。
　　所以，面对着这陆风，周元缓缓的道：“首先，我跟你没什么瓜葛，至于踩到你头上，我也没什么兴趣……”
　　“因为我并不觉得踩你头上有什么了不起的。”
　　“我不怎么惹麻烦，所以，也希望麻烦别来找上我，如果真有人自以为是的主动将头伸出来，那我也不介意真的踩一下。”
　　“所以，让开路，好吗？”
　　他的眼睛，盯着陆风，隐隐泛着锐利的光。
　　陆风怔了怔，似乎他没想到面对着他的时候，周元不仅没有半点躲闪畏惧，反而直接是以更为直接锋锐的方式正面撞击过来。
　　“呵……”
　　陆风本就冰冷的眼神，涌上阴翳，他盯着周元，想了片刻，方才道：“……究竟是什么原因，让你有着这种错觉敢这么和我说话的？”
　　“是因为你在一场源术比试上，赢了一位内山弟子吗？”
　　陆风缓步上前，站在了周元的面前，两人间隔不过尺许，他冰寒的眼瞳中倒映着周元古井不波的年轻面庞，轻声道：“周元，在你以前那小地方，你或许可以作威作福，尽享你那骄子的身份地位，可你真的需要认清一下，你现在站在什么地方……”
　　“这里是圣州大陆，苍玄宗……”
　　“站在你面前的人，来自圣州陆家，我陆家在这圣州大陆，也算是名门望族……那种层次，你或许并不怎么知晓。”
　　“我的一位长辈，乃是苍玄宗剑来峰的长老，我的族姐，更是剑来峰峰主亲传弟子……”
　　陆风饶有兴致的盯着周元，从他的嘴中，吐出来的每一个字眼，仿佛都是带着莫大的压力，他显然想要表露，他的背景，远远不是一无是处的周元能够相比的。
　　若是寻常弟子在这里，听见他这番话，恐怕还真是会心中感到一些惊惧。
　　只是可惜，周元的眼神，始终平静，不见波澜。
　　陆风望着没有动静的周元，似是以为震慑住了他，当即嘴角轻轻的掀起一抹微不可察的弧度，伸出手掌，轻轻的拍向周元的脸庞。
　　“所以，请你离红衣远一些，行吗？”
　　他的手掌，在距离周元脸庞还有寸许时，便是被周元的手掌握住了。
　　周元盯着陆风，眉头皱了皱，道：“原本我以为你能够被称为外山弟子第一人，总应该是有些能耐，没想到如此的不堪……”
　　“你说什么？”陆风眼神沉了下来。
　　周元握住陆风的手掌，摇了摇头，道：“如果你陆风说说自身的能耐，我还真能觉得你是个人物，结果却跑来搬弄什么背景，你陆家势大又如何？能掌控苍玄宗吗？”
　　“若是能的话，你哪还需要与我这么多废话，早就将我踢出了苍玄宗。”
　　“所以，你那些所谓的背景，对我毫无影响。”
　　周元望着面色冰冷的陆风，嘴角有着轻蔑缓缓的掀起，道：“陆风，顾红衣在我这里，只是修行化虚术而已，如果你能够改变她的想法，那就尽管去找她。”
　　“至于我这里，收了学费，只要她来，我就一定会教。”
　　“而你的想法，对我而言，我没半点兴趣。”
　　“你想要做什么的话，直接出招就行了，不需要故作姿态三番四次的来警告，至于你那些背景，如果你真求得出来他们来对付我，那就尽管去好了……”
　　周元的话，每说出一句，陆风的面色就阴沉一分，待得他声音落下时，眼前的陆风，那英俊的面庞早已有着风暴凝聚。
　　周元那毫不在意的话，让得陆风感到了一种浓浓的羞辱。
　　他无法相信，一个毫无背景的小子，怎么就敢这么和他说话？！
　　“原本还不想用祝峰、祝岳他们那种俗人的手段来让你知难而退，但现在看来，你这种人，真的是不见棺材不掉泪！”
　　“周元，既然你想死，那我就成全你！”陆风的眼神，变得幽冷得可怕，下一瞬间，狂暴凶悍的源气，猛然自其体内爆发开来。
　　“你看我今日在这里将你打死，我能有什么惩罚？”
　　轰！
　　脚下的地面，都是在此时龟裂开来。
　　陆风五指成拳，一拳便是轰出，眼前的空间都隐隐扭曲，雄浑的源气涌动，宛如惊雷，一拳直轰周元胸前。
　　周元的眼神也是微凛，身躯瞬间虚化，宛如一道烟雾，飘飞而退。
　　陆风一拳虽然来得凶悍，但周元早有准备，化虚术运转下，便是将其拳风尽数的避开。
　　轰！
　　不过依旧有着拳风穿透了空间涌来，周元嘴巴一张，便是有着一道金色源气喷薄而出，将那拳风抵御下来。
　　“今天我就让知道，跑得再快，你也只是一只兔子而已！”陆风面庞森冷，下一瞬，脚尖一点地面，速度也是陡然暴涨，直接是对着周元飞扑而去。
　　轰轰！
　　狂暴的源气不断的自其体内爆发开来，周围的大树，都是被拦腰震断。
　　周元望着要施展全力的陆风，也是一声冷哼，体内的源气陡然爆发，金色源气，自其天灵盖冲起，隐隐间形成了金色巨蟒。
　　“陆风，你给我住手！”
　　不过，就在那陆风冲出的时候，忽然一道蕴含着怒意的叱喝声响起，然后只见一道火红鞭影冲天而降，对着陆风狠狠的扇去。
　　啪！
　　空气被长鞭震裂，陆风身形一滞，飘然而退。
　　他抬起头来，只见得不远处的山石上，顾红衣俏脸含煞的看来，手中赤红长鞭犹如是燃烧着火焰，连地面都被融化开来。
　　顾红衣厉声道：“陆风，你若是再背着我搞这些手段，就算你我两家交好，我也不会轻易放过你！”
　　陆风眉头皱了皱，淡淡的道：“红衣，这只是我与他之间的恩怨罢了。”
　　“作为师兄，教教师弟如何做人，是我应做之事，不然的话，以周元师弟的性格，以后还会惹更多麻烦的。”
　　不过他摇了摇头，知晓顾红衣赶来，那今日也没办法再对周元做什么了，当即周身源气渐渐的收敛，眼神幽冷的看向周元，用仅有两人听见的声音道：“周元，她护得了你一时，护不了你长久的……”
　　“既然你这么有骨气……那我就和你好好玩玩，不过你要小心了，可别被我玩死了啊……”
　　声音落下，陆风没有再废话，直接是转身离去。
　　周元望着他离去的身影，双目也是微眯着，眼中有着危险的光在闪烁，他喃喃自语。
　　“陆风……”
　　“我也没和你开玩笑啊，如果你真要把头伸过来的话……”
　　“那我，也真的会踩的啊。”


第二百四十九章 瓜分名额
　　随着陆风的远去，山道上剑拔弩张的气氛消散而去，狂暴的源气也是渐渐的归于平静。
　　顾红衣娇躯掠至周元身旁，她望着离去的陆风，贝齿轻咬了咬红唇，眸子中有些歉意的看向周元。
　　她如何不知晓，陆风会对周元出手，完全是因为她的原因。
　　若不是她在周元这里修行化虚术，陆风也不会敌视周元。
　　周元冲着顾红衣笑了笑，摆了摆手，道：“我与他的性子不对付，就算没有你，以后恐怕难免也会有争端。”
　　陆风太高人一等，看似淡漠，实则看不起谁，更何况他们这些来自其他大陆的弟子。
　　很多弟子在遇见陆风时，都会摆出低姿态，这一点周元做不到，而且他虽然并不主动惹麻烦，但不可否认，周元有着属于他的锋芒。
　　而一旦当周元与陆风有什么接触时，两人便会犹如针尖一般，彼此让对方不舒坦。
　　所以在周元看来，就算没有顾红衣，他与陆风两人，也很容易出现纠纷。
　　顾红衣却只是当做周元在安慰她，道：“你放心，那陆风虽然有些背景，但若是他敢以这些来对付你的话，我不会袖手旁观的。”
　　周元笑道：“他也就说来震慑一下我，以他那种高傲的性子，若是对付一个我都要搬后台的话，那对他而言简直就是羞辱了。”
　　顾红衣螓首微点，她犹豫了一下，方才道：“那我……还能跟你修行化虚术吗？”
　　她并不太想给人添麻烦，但若是没有周元的帮助，她想要修成化虚术第二重，显然需要不短的时间，这会耽搁她许多精力。
　　周元轻笑一声，道：“我刚才就说过，只要你来，我就教，没有谁能够改变我的想法。”
　　对于顾红衣，他的确是抱着一些结交的想法，毕竟人在外，不能光只是得罪人，朋友同样不能少。
　　顾红衣眸子泛着欣喜的光，周元还继续选择教她，无疑是直接无视了陆风的压力，这从某个角度来看，那就是说周元在陆风与她顾红衣之间，选择了后者。
　　不过，也不能让周元顶着陆风的压力。
　　“周元，如果那陆风要使什么手段找你麻烦，你可以找我，我去摆平他。”顾红衣道。
　　周元闻言，只是不置可否的一笑。
　　“只要他不是没脸没皮的去搬后台，他有什么招，我就接下来便是，正好我也想要见识一下，咱们这位外山弟子第一人，究竟有多大的本事。”
　　他的声音虽然平静，但深处还是蕴含着一丝微冷，显然陆风今日的作为，也是有些惹怒于他。
　　听到周元话语间竟是要和陆风扮扳手腕的意思，顾红衣顿时一急，连忙提醒道：“你可不要小瞧了他，陆风的实力很强，而且在圣州本土弟子间的号召力极高。”
　　“放心吧，我不会小瞧于人的，不过他陆风虽然不弱，但若是将我周元当做软柿子的话，怕也会磕坏了牙……”周元挥了挥手，也不多说，便是优哉游哉的顺着山道而去。
　　望着他离去的身影，顾红衣咬了咬银牙，嘀咕道：“这个时候，还耍什么帅……”
　　她又是偏过头，看向了先前陆风离开的方向，眸子中掠过一抹冷色。
　　“陆风，你可不要太得寸进尺了啊，我顾红衣的脾气，你也是知晓的……”
　　……
　　夜色笼罩外山。
　　一座小楼中，却是汇聚着诸多身影，而在那人群之中，最为显眼的，便是一身白衣的陆风。
　　陆风坐于中央，周围的目光投来，都是带着一丝敬畏。
　　作为外山弟子中无可撼动的第一人，陆风在外山弟子中的威望，显然极强。
　　而此时在场的数十位弟子，皆是一等弟子，而且也全部来自圣州本土，他们算是这一代外山弟子中的精锐，汇聚在一起时，便是成为了外山弟子中最强的力量。
　　面对着他们这一股力量，任何的外山弟子团队，都只能绕道走。
　　“老陆，今天难得你开口请客，应该是有什么事情吧？”杨修笑眯眯的道，这里能够对陆风如此称呼的，也就唯有他一人了。
　　毕竟虽说他天赋稍逊陆风，但也不弱，而且其出自的杨家，在圣州大陆，也不算弱。
　　“陆哥若是有事，尽管吩咐便是。”在那一侧，有着一名眉宇略显凶悍的青年笑道，此人名为秦镇，在外山弟子中也是名气极高，据说十大外山弟子，排名第六。
　　而此时若是视线扫开，则是会让人惊讶的发现，十大外山弟子，几乎将近一半，都是位列于此。
　　其他弟子闻言，也是纷纷附和。
　　陆风淡笑一声，伸出手掌压了压，顿时一片安静，他目光环视，道：“还有月余的时间，选山大典就要到了。”
　　众人神情都是微凛，显然也知晓，那选山大典有多重要，那关系到他们日后在苍玄宗的前途。
　　“听说这一次的选山大典第一名，宗门会有赏赐，不仅会赐予一道天源术，而且还会额外破例赐予一次‘源髓洗礼’。”
　　听到陆风此话，周围顿时一片哗然，众人皆是眼神火热。
　　“竟然是源髓洗礼？”那杨修也是啧啧赞叹，道：“据说这源髓洗礼，可是唯有紫带弟子方才能够享用的，精贵得很。”
　　听到杨修此话，其他对此不了解的弟子，更是忍不住的舔舔嘴唇，紫带弟子啊，那可是内山级别最高的弟子了。
　　“不过这第一名，只能落在陆哥头上了。”有人感叹道，虽然他们也眼热那第一名的奖励，但也都心知肚明，有陆风在此，根本无人能够与其相争。
　　陆风笑了笑，道：“除了那第一名，只要能够进入前十，便是能够直接成为内山金带弟子，假以时日，成为紫带弟子，便能尝尝那所谓的源髓洗礼了。”
　　那名为秦镇的青年摸了摸下巴，道：“不过前十名额竞争也很激烈啊，这一代的外山弟子，也算是出了一些人物。”
　　“是啊，那些其他大陆的土包子，也还有点厉害。”有人附和。
　　陆风道：“此次召集大家，便是为了此事。”
　　他目光环视众人，道：“选山大典，竞争激烈，所以我打算在那大典之前，就将前十名额定下，免得到时候胡乱厮杀。”
　　众人面面相觑，显然不太明白他的意思，毕竟定下前十名额，他们这些弟子，能有什么权利？
　　“我们有资格定下前十名额吗？”有人不确定的问道。
　　“谁的拳头硬，谁就有资格。”陆风淡笑道。
　　“十个前十名额，我们圣州本土弟子，占八个，其余两个，就丢给那些其他大陆的人去争吧。”
　　众人眼睛一亮，如果他们这些圣州本土弟子能够占八个名额的话，那对他们而言，无疑是好消息。
　　不过，这八个，实在是有点多啊。
　　“那些外大陆弟子，能同意吗？”秦镇忍不住的道，不得不说，来自其他大陆的弟子数量更多，虽说质量上比不过他们，但如果让他们那么多人只能抢两个前十名额，怕是不太容易。
　　“谁若是不同意，就让他和我说吧。”陆风微笑道。
　　“还是陆哥霸气！”其他人纷纷竖起大拇指，兴奋不已，眼下这模样，显然陆风要强势为他们圣州本土弟子占据八个名额。
　　“既然达成了协议，那选山大典时，若是有人不按规矩来，那我们就只能将他给撵出去了……”陆风双目微眯，道。
　　众多圣州本土的弟子对视一眼，皆是道：“一切就以陆哥马首是瞻。”
　　陆风轻轻点头，然后漫不经心的道：“另外，若是那些其他大陆的弟子有意见的话，就跟他们透露，这一切，都是那周元惹起的。”
　　他此举，无疑是要逼得其他那些大陆的弟子，对周元生出怨言。
　　众多弟子这才恍然，原来是那周元惹到陆哥了……
　　“陆哥放心，那小子最近风头太盛，也是该让他知晓，这外山中，究竟是谁说了算……”
　　望着义愤填膺的众人，陆风笑了笑，抬起头来，双目幽冷的望着远处的山涧。
　　“周元啊周元，你看我，只是稍施手段，便可让你四处树敌……”
　　“听说你想要进入选山大典前十？”
　　“呵呵，既然如此，那你就只能去抢那些其他大陆弟子的两个名额了，希望你别被口水淹没了……”
　　“至于另外八个，只要你敢动，不用我动手，这些圣州弟子，就会让你头破血流……”


第二百五十章 龙属源兽
　　时间如白驹过隙，悄然的就在外山中流逝而过。
　　不知不觉间，距离三个月的选山大典也是渐渐的只有一个月的时间，而整个外山，仿佛也是由此变得紧绷了起来。
　　诸多的弟子，都是在拼命的修炼，努力的想要提升自身的实力，打算在那选山大典中得到一个好的名次，同时也能够入一些苍玄宗师长们的眼，获得一个好的修炼前程。
　　毕竟选山大典当日，苍玄宗内诸多大人物都会现身，这是一个最好表现自身的机会。
　　于是，在这段时间中，外山的气氛也是不再如同以往那般轻松，甚至连空气中，仿佛都弥漫着紧绷的味道，所有的人，不是在源山上修炼，便是在那诸多讲堂中修行源术，提升着自身的实力……
　　而周元，同样并不例外。
　　他如今的时间，每天都异常的充实，源山修炼，教授源术以及专研刚刚拿到手的“九龙典”，当然随着他的神魂踏入实境，他也开始在抽出时间跟随着夭夭学习四品源纹……
　　虽说对于进入前十，他拥有着绝对的把握，但他也知晓，这外山中，同样人物不少，若是骄傲自满的话，恐怕随时都将会被人超越。
　　所以周元的心态，始终都是保持着警惕性，不肯让自身放松，竭尽所能的提升着自己……
　　毕竟周元很明白他来到苍玄宗的目的，那就是要借助这里的修炼条件，以最快的速度让自身能够踏入神府境。
　　在那苍茫大陆上，他们大周，还在经受着大武王朝的虎视眈眈，那野心勃勃的武王，随着武煌的气运被他夺回，必然已经开始窥探大周。
　　一旦被他找寻到机会，大周必然会再度面临劫难。
　　所以，周元若是不想等他学成的时候，整个大周已是残破不堪的话，那他就必须片刻不停歇的努力提升自己……
　　……
　　小楼上。
　　周元盘坐于阳光间，他眼眸微闭，手掌握住“九龙典”的玉简，心神沉入其中，参悟着这道九龙典的奥妙。
　　许久之后，周元的双目方才缓缓的睁开。
　　他参悟这道“九龙典”的上品小天源术也有数天的时间了，对于其中的诸多要点，也是隐隐的有所掌握。
　　“此术倒也是奇妙……”周元望着玉简，饶有兴致的自语道。
　　按照玉简所说，想要修成这九龙典，需以特殊的方法，炼化九种龙属源兽的精血，以此形成源术印记，烙印在气府之中。
　　而一旦修成，与人对战，便可源气如龙，待得大成，更是九龙齐出，威力凶悍到极致，甚至隐隐能够媲美真正的天源术。
　　最为玄妙的是，炼化的龙属源兽精血品阶越高，这九龙典的威力就越强。
　　“不过此术的难点在于炼化九种龙属源兽的精血……那种精血，必定狂暴难驯，若是融入体内，一个不慎，便会被侵蚀，所以必须要有绝对的控制力，才能够将其掌控。”
　　能够算做龙属的源兽，想来品级都不会太低，这种源兽的精血，极为狂暴，常人根本不敢轻易将其融入体内。
　　周元沉吟片刻，便是摇摇头不再多想，看来他要去那琳琅阁一趟了，在那里应该能够找到他所需要的各种龙属源兽精血。
　　想到就动身，他直接下了楼，在那小楼前，夭夭听他要去那琳琅阁，便也是抱着吞吞悠哉的跟上，她去那里，纯粹是因为琳琅阁东西众多，甚至能够在那里寻见一些美酒佳酿……
　　琳琅阁坐落在外山中部的一座山峰上，巨大的楼阁伸展开来，犹如一个庞然大物一般，在那楼阁八角，皆是挂着风铃，山风吹来，便是有着清脆的铃声传荡开来，极为的悦耳。
　　这里同样是外山的热点地方之一，诸多弟子，都时常来到这里，毕竟琳琅阁内，有着不少宝贝，有时候一逛，便是一整天。
　　进了琳琅阁，周元让夭夭自己去逛了，而他便是直接找了一名琳琅阁的侍女。
　　“我需要龙属源兽的精血，品级越高越好！”周元大气地说道，一副不差钱的模样，毕竟最近教授源术，的确是让得他身家丰厚。
　　那名侍女瞧得他这么大口气，也是愣了愣，旋即甜甜的道：“这位同门请随我来，我请管事过来。”
　　于是侍女在前带路，领着周元进了内堂安坐。
　　周元等了一会，便是有着一位中年男子走了进来，他笑着打量了一下周元，道：“在下曹金，琳琅阁管事，周元小哥最近在外山，可是风云人物呢。”
　　这位曹金虽说是琳琅阁管事，但也只是外山弟子，只不过年龄大了，便是被分配来当了外山琳琅阁的管事。
　　“听说周元小哥要龙属源兽的精血？”曹金笑道：“想来是要修炼九龙典吧？”
　　虽说如今能够修炼九龙典的弟子数量不多，但总归还是有人的，而且显然，他们都来过琳琅阁找寻龙属源兽精血。
　　周元点点头，抱拳道：“麻烦曹管事了。”
　　“好说。”曹金一笑，挥了挥手，便是有着侍女端着银盘进来，银盘上有着三支玉瓶，玉瓶晶莹剔透，其中有着粘稠的猩红液体，隐隐间有着凶暴的气息散发出来。
　　“这是玄阴蟒，三头炎蛇，火龙蜥的精血，它们都是四品初阶的源兽，每一瓶精血的价格，都在五百源玉。”
　　“四品初阶么……”周元眉头微皱了皱，道：“有更高品质的吗？”
　　四品初阶，也就相当于太初境一重天到三重天左右，这个层次，并不能让周元满意，毕竟修炼九龙典，越是品质高的源兽精血，威力就越强。
　　虽然他也不敢指望那种品质太高的源兽精血，但四品初阶，还是有些低了。
　　“看来周元小哥的确不差源玉。”曹金闻言就是一笑，一般说来，大多数修炼九龙典的弟子，能够得到这种源兽精血就已经满足了，因为毕竟如今都只是外山弟子，源玉并不算太充足。
　　他挥了挥手，又是有着侍女端上两个银盘，上面有着红布遮掩。
　　他先是将一道红布掀开，又是有着三个玉瓶出现，玉瓶内，猩红的血液在沸腾，那种狂暴波动，就算是玉瓶是特殊材料，都是被其散发出来，光是闻着，便是让人感觉到身体炽热。
　　“这是赤火蛟，千年地蜥蜴，紫魔蛇……都是四品高阶源兽，极为厉害，就算是太初境七重天以上的实力遇见它们，都会很棘手。”
　　曹金笑道：“不过价格也更贵，一瓶就要一千五百源玉。”
　　他看向周元，笑道：“怎样，可满意了？”
　　周元面露惊叹之色，这琳琅阁果然什么都有，四品高阶，对于如今的他而言，的确算是不错的修炼材料了。
　　不过价格的确贵，寻常的外山弟子，一个月都只有三十源玉，若是努力做任务的话，收入倒是能够多一些，但满打满算，恐怕也就数百源玉，远远不够买这些精血的。
　　“这是什么？”
　　周元想了想，忽然目光看向另外一个被红布遮掩的银盘，好奇的问道，他隐隐的感觉到一些极为狂暴的波动从中散发出来。
　　曹金一怔，旋即道：“这里的精血，恐怕周元小哥还用不上……”
　　“怎么？”周元问道。
　　曹金将红布掀开，露出了三个玉瓶，玉瓶内，猩红的血浆犹如是形成了小小的漩涡，隐隐的，竟仿佛是有着淡淡的虚影，在其中盘旋。
　　一股惊人的狂暴波动，爆发出来。
　　“这是？”周元眼神一凝，从这三个玉瓶中的精血上，他感觉到了一些危险气息。
　　曹金面色也是有些凝重，缓缓的道：“这是三头五品龙属源兽的精血……”
　　周元瞳孔忍不住的微缩，五品源兽的精血……那岂非就相当于神府境的强者了？
　　没想到，这种精血，琳琅阁也有！
　　周元这才明白刚才曹金为何说他用不上，因为这种五品源兽精血太凶暴，一般太初境一重天的弟子，根本就不敢尝试将其炼化吸收。
　　不过，周元可从来不怕做有挑战性的事情。
　　当然最重要的是，别的太初境一重天不敢炼化，却不代表他也不敢……
　　而且，若是能够炼化这种五品源兽精血，那所修炼出来的九龙典，无疑威力会更强，这才是令周元心动的地方。
　　“曹管事，这三瓶是什么价？我要了。”周元满意的笑起来，斩钉截铁的道。
　　曹金闻言，也是愣了愣，显然没想到周元竟然有这个胆量，不过旋即他苦笑一声，有些为难的摇了摇头。
　　“周元小哥，这个我恐怕不能卖给你了……”


第二百五十一章 五品精血
　　“为什么？”
　　周元听到曹金此话，也是一愣，然后皱眉道：“可是价格的问题？或者担忧我无法炼化它们？这倒不用曹管事担心，我并不会逞强。”
　　曹金摆了摆手，尴尬的道：“并非这些……只是这三瓶源兽精血，已经被人订了。”
　　“我之前拿出来，也只是打算当做备用，没想到还是入了你的眼。”
　　他还真没想到周元的眼界这么高，连四品高阶的源兽精血都看不上眼，偏偏会看上这五品源兽的精血，要知道，这可是相当于神府境的实力。
　　寻常太初境一重天的人，哪里敢尝试这种等级的精血。
　　周元闻言，眉头紧皱，他显然没想到这些源兽精血竟然会被人订走了。
　　“那还有同等级的源兽精血吗？”他问道。
　　曹金摇摇头，道：“我们外山琳琅阁，只有这么一道备份，咱们毕竟不是内山，如果是内山的琳琅阁，那备货就充足了。”
　　周元有些无语，他瞧着那三瓶五品龙属源兽精血，实在有些心痒，忍不住的道：“不知道是哪位同门预定了？我可出双倍价钱从他那里买回来。”
　　这九龙典对源兽精血品质要求颇高，周元自然想要尽善尽美，不想让其出现缺陷。
　　曹金闻言，犹豫了一下，刚欲说话，一道淡笑声，便是忽然从那门外传来，隐隐带着一丝玩味：“呵呵，看来教授源术的确是赚钱呢，没想到我陆风竟然也有一天，能够享受到这种待遇。”
　　门被推开，一身白衣的陆风面带轻笑的走了进来，眼神有些戏谑的盯着周元。
　　周元面色也是忍不住的沉了下来，他没想到那预定了这三瓶源兽精血的人，竟然就会是陆风。
　　“你也在修炼九龙典？”周元双目微眯。
　　“九龙典？”陆风淡笑一声，道：“这道源术虽然还算不错，但我自有比它更好的选择，买下这些龙属源兽精血，只是随便玩玩罢了。”
　　周元眼中有着寒光掠过，显然，这陆风应该是知晓了他在修炼九龙典，所以故意暗中出手捣乱，提前将这琳琅阁中品质最高的源兽精血预定下来。
　　如此的话，也就能够降低周元在一个月后选山大典上面的表现。
　　“陆风！”
　　周元眼神冰寒，雄浑的源气陡然间自其体内爆发出来，金色源气缠绕在周身，隐隐间形成了金色大蟒，冲着陆风发出嘶啸声。
　　“哦？想要跟我动手？谁给你的胆子？”陆风玩味一笑，毫不畏惧，体内强悍的源气横扫开来，讥诮的盯着周元。
　　“都住手！”
　　曹金见到两人一言不合就要动手，急忙大喝一声，拦在中间，喝道：“在琳琅阁动手，你们就不怕被惩处吗？！”
　　他一挥手，琳琅阁中便是涌出了大片的身影，顿时一道道源气升腾而起，锁定了周元两人。
　　周元与陆风目光对碰，皆是寒光冷冽，但最后，他们还是冷哼一声，彼此收敛了源气。
　　他们也知道，如果在这里打起来的话，必然难逃惩处，到时候平白耽搁修炼时间。
　　陆风冷笑一声，旋即他袖袍一挥，源气便是将那桌面上的三瓶五品源兽精血卷走，淡淡的道：“你放心，这些源兽精血，我留在手里废掉，都不会卖给你。”
　　周元眼中的寒意倒是在此时渐渐的收敛，只不过那眼神深处，犹如是一汪冰湖，他没有再理会陆风，转头看向曹金，道：“曹管事，将那四品高阶的源兽精血给我吧。”
　　既然没了那五品源兽精血，那就暂时只能用这四品高阶的了，只是到时候或许威力会稍微有所减弱，但应该不会有太大的影响。
　　曹金有些歉意的看了周元一眼，点点头，然后便是让人将那些源兽精血端上来。
　　周元收好，交付了源玉，也没有多说什么，转身便是对外而去。
　　在与陆风擦身而过的时候，陆风忽的微微一笑，道：“周元，你以为这就结束了么，我给你准备的好戏，想必很快你就能看到了。”
　　周元双目虚眯，他偏头瞧着陆风。
　　“你很喜欢搞事？”
　　“听说你对那选山大典第一势在必得？”
　　周元的嘴角，也是有着冰冷弧度缓缓的勾起。
　　陆风也是侧着头，笑道：“你能如何？”
　　周元盯着他，缓缓的道：“那我就只能很不幸的告诉你，这个第一，你恐怕拿不到了。”
　　“你想玩，那就陪你玩个爽！”
　　周身收回目光，便是转身而去。
　　陆风望着他的背影，怔了片刻，旋即嘴角的轻蔑笑意都是忍不住的扩散了出来，他似是感到极为好笑的摇了摇头。
　　“真是个……”
　　“不知天高地厚的东西啊。”
　　“呵……我倒是要看看，你拿什么来跟我抢第一？！”
　　……
　　出了内堂，周元也是深深的吐了一口气，将心头那道不爽给吐了出去，这一次陆风的举动，的确是有点恶心到他。
　　“没有五品龙属源兽精血，那就用四品高阶的凑合着吧。”周元自语道。
　　他不再多想，在琳琅阁中转了转，找到了夭夭，陪着她逛了半天后，方才慢悠悠的出了琳琅阁，对着小楼走回。
　　“你这一脸不爽的模样，又受什么气了？”行走在山中，夭夭抱着吞吞，清眸扫了周元一眼，红唇微启地说道。
　　“有吗？”周元尴尬的摸了摸脸庞，他表现得这么明显？
　　夭夭眸子停留在他的脸庞上。
　　周元耸耸肩，只好将先前的事说了一下。
　　夭夭听完，俏脸神色倒是微微一动，道：“修炼那‘九龙典’，需要炼化龙属源兽精血吗？”
　　周元点点头。
　　“不过现在外山琳琅阁中，只能买到四品高阶的龙属源兽精血，跟我预想中的五品，有些差距，想来到时候用它们修炼出来的‘九龙典’，威力也会弱一些。”周元道。
　　夭夭忽的展颜一笑，歪着头，青丝斜着倾泻下来，露出了半张精致绝美的脸颊，她道：“这倒不是太大的问题……”
　　她看着周元，压低了声音，道：“我有个法子，可以让你这四品高阶的龙属源兽精血比那五品的源兽精血，更厉害。”
　　周元眼神一凝，惊疑的道：“真的？”
　　夭夭用力的点点雪白下巴，然后她在周元疑惑的目光中，伸出双手将一脸茫然的吞吞耳朵遮住，轻声道：“偷偷告诉你哟，如果用吞吞的血，混合那些四品高阶龙属源兽精血的话，可以提升品质的哦……”
　　周元的脚步瞬间凝固了下来，他咽了一口唾沫，直直的看着夭夭。
　　夭夭则是微微一笑，道：“不许让吞吞知道是我说的。”
　　周元深深的吸了一口气，然后脸庞上露出了最为温柔的笑容，他从夭夭的怀中将依旧一脸茫然的吞吞抱了过来。
　　手掌轻轻抚摸，周元柔声道：“小可爱，想去百香楼吗？”
　　“我请你，吃个够！”
　　吞吞的兽瞳中，渴望的光芒瞬间迸射出来。
　　此时此刻，周元在它的眼中，突然变得极为高大了起来。


第二百五十二章 吞吞放血
　　小楼，吞吞的小窝中。
　　吞吞悠闲的躺着，微眯着兽瞳，兽瞳中满是满足色彩，先前在那百香楼，周元满足了它所有的需求，将那平日里舍不得点的大餐尽数的送上。
　　所以此时吞吞望着一脸笑容坐在面前的周元时，眼神显得极为的亲昵，它觉得，如果周元每天都能够这么对它的话，想必在它心中地位，应该能够达到夭夭的百分之一……
　　不过，让得它有些疑惑的是，眼前的周元一直笑眯眯的看着它，像一个傻子一样。
　　算了，只要他好好对它，就算是个傻子，也认了吧。
　　吞吞心中这般想着，就想睡觉。
　　“小吞吞啊……”而此时坐在它面前的周元，笑容可掬，眼神温柔，声音亲切。
　　“你看，你刚才那一顿，知道吃了多少吗？吃了八百六十枚源玉。”周元伸出双掌，给它比划了一下。
　　吞吞极为的聪慧，灵智极高，自然也听得懂周元的话，当即也是有些羞涩，用小爪子捂住眼睛，因为它知道周元一个月领取的源玉才三十枚。
　　如果周元没有其他收入的话，光是吞吞这一顿，就吃掉了周元几年的收入……
　　“想不想以后经常这样吃？”周元谆谆善诱。
　　吞吞用力的点着脑袋，兽瞳都在放光。
　　周元露出了温和的笑容，道：“你想要经常这样吃，那前提就是我的源玉足够，所以我现在需要你帮我一点点的小忙，以后我就能够获得更多的源玉，那样你才能够经常吃大餐。”
　　吞吞怔了怔，旋即有些警惕的看着周元，出于本能，它察觉到一丝丝的危险。
　　在那阳台处，夭夭晒着阳光，小手握住一卷古籍，眸子轻轻的扫了一眼屋内，红唇微掀起一抹弧度。
　　周元望着吞吞，然后从袖中取出了一个小小玉瓶，微笑道：“其实很简单，那就是让我放你一点点的血就可以了！”
　　吞吞浑身毛发都是倒竖起来，蜷缩起身子，对着周元发出一道低吼声。
　　这个家伙，竟然敢放它的血！
　　“如果你连这点小忙都不帮我的话，以后百香楼，恐怕我们一次都去不了了。”周元平静的道，然而那言语间的威胁，却是极为的浓烈。
　　吞吞的兽瞳中闪过犹豫之色。
　　显然它的心中处于剧烈的挣扎。
　　“你想想刚才吃的大餐，是不是比肉干更好吃？以后去不了的话，会不会很遗憾？”周元的言语间，充满着诱惑。
　　最终吞吞发出了一道哀鸣的声音，然后垂头丧气的伸出了一只爪子，显然是无法承受周元的诱惑而妥协了。
　　周元见状，嘴角也是有着一抹笑容裂开，手掌一握，天元笔膨胀开来，雪白的毫毛闪烁着锋利的寒光。
　　嗤！
　　周元运转力道，笔尖化为一道毫光暴刺而出，狠狠的刺在吞吞爪子上。
　　火花溅射出来，锋锐的笔尖落在吞吞布满着鳞片的爪子上，却只是留下了一道痕迹，根本未能将爪子刺出一道口子。
　　周元目瞪口呆，这防御力也太强了吧。
　　一旁的吞吞投来了鄙夷的眼光，让你戳你都戳不开，太没用了吧……
　　周元脸庞一热，嘟囔道：“我这天元笔毕竟才只是中品玄源兵，那第四纹一直都不觉醒……”
　　他提起笔，深吸一口气，源气涌动，凝聚在了笔尖，竟是形成了紫色的玄芒。
　　赫然是那玄芒术。
　　笔尖再度呼啸而下，不过这一次，总算是有了效果，终于在吞吞爪子上开了一口小口子，顿时有着鲜血滴落出来。
　　周元连忙伸出玉瓶，接住血滴。
　　此时他方才发现，吞吞的鲜血，呈现一种深沉的金色，每一滴鲜血，都显得极为的厚重，有着一股神秘的波动散发出来。
　　“好重的份量。”
　　周元握住玉瓶的手掌微沉，吞吞的血，竟是异常的沉重。
　　“真的是好东西啊。”周元舔了舔嘴唇，凭借着感觉，他就知晓吞吞的鲜血不一般，当即握住吞吞爪子，用力的捏着，要使得那小口子中的鲜血能够滴落得更快，更多。
　　于是，数分钟后，周元终于是接满了一玉瓶的鲜血。
　　不过他还是忍不住的舔了舔嘴巴，飞快的又是掏出一个玉瓶，眼神炽热的道：“再来点，再来点！”
　　难得有这种机会，多搞一点是一点！
　　吼！
　　不过对于他的这种行为，吞吞却是发出恼怒的低吼声，爪子猛的抬起，便是狠狠的拍到了贪得无厌的周元胸膛上。
　　砰！
　　闷声响起，一道惨叫声也是响起。
　　周元的身影直接是撞破了小楼窗户，在半空中划起一道弧线，狼狈的摔在了地面上，嘴中哎哟的叫着。
　　阳台处，夭夭将手中的古籍抬起，挡住了眸子，不看这自食恶果，得寸进尺的家伙。
　　周元躺在地上，捂着胸口爬了起来，先是检查了一下玉瓶没碎，这才松了一口气，忍不住的摇摇头，道：“小气的家伙，多接一瓶又怎么了……”
　　他揉着胸膛，隐隐作痛，吞吞这家伙，出手也太狠了。
　　“不过总算是搞到手了。”他将手中的玉瓶轻轻抛了抛，脸庞上有着喜悦之色浮现出来，如果真如夭夭所说的话，吞吞的血，应该能够让他手中那些四品高阶的源兽精血，堪比五品。
　　“你怎么了？”
　　在周元心中欣喜的时候，一旁忽有着一道娇声传来，他一抬头，便是见到顾红衣站在不远处，俏脸疑惑的将他给望着。
　　“没事。”周元收起玉瓶，笑道。
　　“你怎么跑来了？”他问道。
　　顾红衣犹豫了一下，道：“我听说你去那琳琅阁购买修炼九龙典的源兽精血，被那陆风先抢走了？”
　　周元神色坦然，点点头，道：“被他抢先了一步，把那仅有的五品源兽精血给买走了。”
　　顾红衣银牙轻咬了咬，眸子中也是掠过一抹怒意，陆风的作为，显然让得她感到不齿。
　　她玉手忽的一抖，一道黑影丢向了周元。
　　周元惊诧的接过，入手冰凉，竟然也是一个玉瓶，玉瓶内有着粘稠的鲜血在流淌，散发着狂暴凶悍的波动。
　　“五品龙属源兽精血？”周元一惊。
　　“这是我托关系从内山弄来的，不过只有这么一种。”顾红衣道。
　　周元也是有些惊讶，显然没想到顾红衣竟然会为了帮他去求来一道五品龙属源兽精血，当即连忙摇摇头，道：“不用……”
　　顾红衣摆了摆玉手，打断他的话，道：“不要婆婆妈妈了，你和陆风的恩怨，终归是有我的原因，我也不能袖手旁观。”
　　她瞧着周元，忽的一笑，戏谑的道：“我听说你跟陆风说，要在选山大典上，抢他的第一？”
　　“现在这话可都已经传开了，很多人都在笑你不自量力呢。”
　　周元哑然，没想到这话这么快就传开了，看来是那陆风故意为之。
　　“本不喜欢惹麻烦，不过他三番四次的挑衅，若是不反击一下，也不符合我的性子。”周元笑了笑，道：“怎么，不看好我么？”
　　“理智告诉我，你机会不大。”顾红衣红润小嘴微翘，道：“不过，我倒是希望看见你抢了他第一的那一幕。”
　　周元点点头，道：“那就借你吉言了。”
　　顾红衣也是干脆利落，挥了挥小手，便是转身踏着源气投向了远处山涧的小楼中。
　　“你多多努力吧，选山大典可时间不多了，我可是很期待你到时候的表现。”
　　她的声音，在山涧中隐隐传来。
　　周元望着她消失的身影，然后抛了抛手中那瓶五品源兽精血，他看向远处，微眯的双目有着冷冽涌现出来。
　　“陆风……”
　　“你会预先抢走那些精血，这说明你心中对我也存有一些忌惮，所以才用这般手段以求万全……”
　　“不过，你以为这样就能够阻扰下我的话，恐怕只能说你太天真了！”
　　“选山大典上，你中意的那个第一……我抢定了！”


第二百五十三章 炼化精血
　　皎洁明月高悬，周元盘坐于月光下。
　　在他的面前，摆放着三只玉瓶，玉瓶内是鲜红的液体，散发着凶暴的气息，正是三头四品高阶龙属源兽的精血。
　　望着这三只玉瓶中的精血，周元微微沉吟，又是取出一道玉瓶，玉瓶内，是那呈现金色的血液，血液在月光下闪烁着神秘的光泽，隐隐间，仿佛是有着奇特的啸声从中传出。
　　吞吞的血液中，似乎是蕴含着神秘的力量。
　　“也不知道吞吞究竟是何物种……体内的鲜血竟然能够提升其他源兽的精血品质。”周元自语，吞吞显然是跟夭夭一样，充满着神秘。
　　吞吞不仅实力强横，而且拥有着一种恐怖的吞噬能力，任何的东西仿佛都被被其吞噬，这种可怕的能力，显然不是寻常源兽能够具备的。
　　传闻达到六品的源兽，便是能够灵智大开，不逊色人族，一些血脉强大的源兽，更是拥有着通天彻地之能，连诸多人族的大能都不敢小觑。
　　而吞吞的来历，显然也不简单。
　　周元摇摇头，将心中的纷杂的念头按下，眼下最重要的，还是先试试吞吞的鲜血，究竟是否真的如同夭夭所说，能够提升源兽精血的品质吧。
　　收敛着心神，周元也是凝神起来，他一手握住一只源兽精血玉瓶，然后小心翼翼的滴了数滴金色的鲜血，落入其中。
　　金色的鲜血一落入玉瓶，只见得玉瓶内便是陡然沸腾起来。
　　金色的光芒扩散开来，原本鲜红的精血竟是开始泛起淡淡的金光，此时此刻，周元能够感觉到，似乎天地间的源气，都是在对着玉瓶中汇聚而来。
　　鲜红的精血沸腾着，隐隐间，竟是有着淡淡的血雾升腾起来，最后仿佛是形成了一道小小的蟒蛇之影，在发出低低的嘶啸声。
　　那股精血中的凶暴气息，也是在节节攀升。
　　周元望着这一幕，眼中也是有着惊喜之色浮现出来，果然，夭夭所说当真属实，吞吞的鲜血，真的能够提升源兽精血的品质。
　　按照他的估计，融合了吞吞血液的这道源兽精血，论起品质，已是不比琳琅阁中的那些五品源兽的精血弱了！
　　这竟然是硬生生的将源兽精血提升了一个台阶。
　　“好恐怖……”周元忍不住的吸了一口凉气，虽说提升的仅仅只是一瓶精血，但由此也可看出吞吞的鲜血有多强大。
　　“如果吞吞哪天被一头六品源兽给吃了，恐怕那六品源兽能够直接晋为七品甚至更高！”周元吞了一口口水，旋即面色凝重起来。
　　看来吞吞鲜血能够提升源兽精血品质的事情必须保密，不然的对，必然会引来诸多觊觎，这对吞吞极为的不利。
　　要知道，六品源兽已经相当于人族的神府境强者，而神府境，就算是在苍玄宗这种庞然大物中，都算是精锐了。
　　而若是七品，八品源兽……恐怕即便是苍玄宗，都不想平白的招惹。
　　“接下来，便将这道精血炼化，修成九龙典吧……”
　　周元握住玉瓶，然后也不犹豫，双手一合，玉瓶便是碎裂开来，猩红的血液升腾起来，化为了两道血线，直接是自周元的鼻息间没入而进。
　　浓浓的腥味扑面而来，几欲让人呕吐，但周元却是强行忍耐着。
　　轰！
　　源兽精血一入体内，便是轰然爆发，凶暴的气息散发，欲要侵蚀。
　　不过周元早有准备，源气自四面八方涌来，将其团团围住，免得精血反噬自身。
　　轰轰！
　　而源兽精血则是在竭力的冲撞着，导致周元体内一片震动，那股凶暴气息还在升腾，隐隐间令得周元心中都是升起了烦闷，眼中红光浮现，有种毁灭一切的冲动。
　　不过，那种冲动刚刚升起，周元眉心间神魂便是震动起来，冰凉散发，令得周元恢复冷静。
　　“果然，炼化源兽精血，极为的凶险，若是心智不坚定，很容易就会被那股凶暴感染，进而胡乱杀戮，陷入疯狂。”
　　周元心头微凛，不敢怠慢，立即按照那“九龙典”中所记载的炼化之法，开始磨炼着那一道源兽精血。
　　月光倾洒。
　　周元盘坐，在其周身，有着淡淡的血气自毛孔中升腾出来，随后被风吹散。
　　按照九龙典上所说，炼化源兽精血，需要一点点的消磨其精血中凶性，最后方才能够让自身源气与其相融，两者一旦融合，只要到时候催动，便可爆发出一道极为狂暴的源气攻势。
　　这种消磨，最是需要时间。
　　而周元也做好了长时间慢慢磨炼的准备。
　　不过，当他在施展着“通天玄蟒气”时，却是察觉到，每当他的源气靠近那源兽精血时，其中所蕴含的凶暴气息，就会被压制下来，犹如是在瑟瑟发抖一般。
　　如此几番下来，周元心中不由得有些疑惑。
　　“似乎，通天玄蟒气对于这种龙属源兽精血，有着特殊的压制作用？”周元不确定的自语。
　　“不过通天玄蟒气源自祖龙经，蕴含着原始的气息，会对这些龙属源兽精血产生压制，倒也并非不可能。”
　　周元心头微跳，如此的话，他使用“通天玄蟒气”来磨炼这源兽精血，倒是能够占尽便宜。
　　想到便做，他立即催动源气，加快磨炼，果然如其所想，那原本凶暴的源兽精血，一碰触到通天玄蟒气，就软绵绵的放弃了诸多的抵抗，任由源气将其中所蕴含的凶暴气息，迅速的化解。
　　于是，当一夜过去的时候。
　　周元体内那一道源兽精血，已是从刚开始的狂暴，变得平静了许多，按照这种速度，或许要不了几天时间，周元就能够彻底的将这一道源兽精血炼化……
　　到时候，这九龙典也算是初步修成。
　　呼。
　　一团带着点点血腥的白气，自周元的鼻息间喷吐而出，他那紧闭一夜的双目，也是缓缓的睁开。
　　他的眼中，掠过一抹满意之色。
　　一夜的修炼，效率比他意料中更好，原本他已是做好长久的准备，结果没想到凭借着通天玄蟒气，他与这九龙典出奇的契合。
　　“再有三天时间，应该就能修成九龙典第一重。”周元眼中也是掠过一抹期待之色，他也很想试试，上品小天源术修成后的威能。
　　周元弹了弹衣袖，便是站起身来。
　　而当其站起来时，目光就看见了远处两道疾掠而来的身影，仔细瞧去，正是乔修与沈万金二人，而此时的两人，直奔他所在的地方而来，脸庞上也是带着急色。
　　周元眉头微皱，身形一动，犹如云烟般的飘掠而出，落在了两人的前方。
　　“怎么了？”他问道。
　　瞧到周元，那乔修喘了几口气，面色难看的望着周元，道：“昨夜陆风将外山弟子中很多排名靠前的弟子都招集了过去，说是要决定选山大典前十的名额。”
　　“而他说，他们圣州本土的弟子，要占八个。”
　　“我们这些外大陆的弟子，若是要抢，就只能去抢那最后两个名额，谁若是触犯了他的规矩，就是以所有圣州本土弟子为敌！”
　　乔修面色复杂的望着周元，现在的外山，都因为这道消息炸开了锅。
　　“最后，他还说……这一切，都是因你而起。”


第二百五十四章 应对之法
　　“因我而起么……”
　　周元听完乔修，沈万金两人的话，双目微眯，显然那陆风是在故意为之，所为的便是要让那些来自其他大陆的弟子，因此对他心生怨言，到时候，周元不仅在圣州本土弟子那里不讨好，其他大陆弟子也对他有意见，这几乎是要让周元陷入两面不讨好的境地。
　　“现在已经有一些其他大陆的弟子开始有所怨言，觉得这是你和陆风间的恩怨，结果偏偏牵扯到他们……”乔修苦笑道。
　　这样扩散下去的话，对周元风评不太好。
　　周元闻言，嘴角掀起一抹讥讽之意，道：“那名额之事，明明是陆风挑起来的，他们不冲着陆风去，把怨言丢在我的头上是什么道理？”
　　陆风的手段虽然阴险，但周元觉得，那些对他生出怨言的其他弟子，更是让人感到愚蠢。
　　沈万金撇撇嘴，道：“这些家伙不就是欺软怕硬，不敢去找陆风反对，便是找了个由头来出气。”
　　那陆风显然也知道会是这个结果，所以才会如此的肆无忌惮。
　　毕竟身为外山弟子第一人，他的威慑力极高，就算是周元在源术比试上赢了一位内山弟子，但也无法和陆风相比。
　　谁都觉得，陆风有可能会是苍玄宗这一代中的佼佼者，未来前途无量，自然不敢去得罪他。
　　乔修点点头，道：“不过那些心生怨言的人毕竟还是少数，更多的人也是对陆风的霸道举动很愤怒，但又奈何不得。”
　　“按照他这种规矩，十个前十名额，他们圣州本土弟子就占了八个，我们这么多其他大陆的弟子，就只能去抢剩下的两个，到时候竞争不知道得多惨烈。”
　　周元反问道：“凭什么他陆风说什么就是什么？这种名额，是他有资格来分的？”
　　选山大典前十，应该是弟子依靠自身实力竞争而来，他陆风算什么东西，也有脸说分就分？
　　乔修苦笑道：“据说那选山大典，乃是以自由作战的形式，而圣州本土的弟子，质量远胜我们，就比如那前十，足足七位是来自圣州本土。”
　　“所以到时候选山大典争夺前十，他们本就会占据上风。”
　　“更何况他们还有一个无人能及的陆风，如今在陆风的促使下，圣州本土弟子联合在一起，瓜分了八个前十名额，现在谁想要动他们的名额，就是和他们所有圣州本土的弟子做对。”
　　“面对着这股力量，那些来自其他大陆的弟子不过一盘散沙，哪里敢反对，毕竟一旦惹恼了对方，选山大典上，人家故意联手对付，莫说前十了，只怕连个好名次都拿不到。”
　　周元淡淡的道：“说到底，就是看谁拳头硬。”
　　他看向乔修，沈万金二人，道：“他们这所谓的瓜分名额，其他人认不认我不知晓，不过我周元的名额，他们怕是没资格分。”
　　“而且……”
　　“我对其他的名额没多大的兴趣，这一次选山大典，我只要那个第一。”
　　他的语气平静，但那说出来的话，却是让得乔修与沈万金都是愣了下来。
　　如今谁不知晓那陆风已经定下了第一，面对着强势的陆风，没有谁敢有意见，所以基本上所有人都觉得，这一代外山弟子中，恐怕陆风第一是拿定了。
　　但没想到，眼下周元竟然说他要那个第一。
　　如此一来，岂非是真的就与陆风对上了？
　　乔修咽了口口水，道：“周元师弟……那陆风可不好对付啊，我怀疑他都已经突破到了太初境四重天。”
　　大多数的一等弟子，都是处于三重天，可能够达到四重天的，恐怕唯有陆风。
　　周元哂笑一声，道：“好不好对付，那也得斗过才知道了。”
　　他倒是要瞧瞧，若是那陆风在选山大典上被他夺了势在必得的第一，那面色会有多好看，是否会后悔屡屡招惹于他。
　　这陆风屡屡以各种手段来恶心他，若他还忍气吞声不反击，那他就不是周元了。
　　乔修闻言，就知道周元心意已决，看来这次的选山大典，要不平静了，只是他也有点忐忑，虽说周元平日里的表现让人摸不透，可这次他要面对的人，可不再是祝峰之流，而是陆风这种号称外山弟子之首的狠角色。
　　“小元哥，如果你真打算去和那陆风抢选山大典第一的话，我倒是建议可以与那些其他大陆的弟子联手，他们如今对陆风的霸道行为也是感到愤怒，只是无人敢出头，若是小元哥能够将他们收拢，到时候也不至于独身面对那些圣州本土弟子。”一旁的沈万金忽然道。
　　乔修想了想，也道：“我认识一些一等弟子，他们对陆风也是不满，若是收拢，的确是助力。”
　　周元闻言，沉吟了一下，最后点点头，如今陆风汇聚了大批的圣州本土弟子，声势的确惊人，虽说他并不觉得人多就能够取胜，但若只是单枪匹马的话，有时候的确是要耗费更多的精力。
　　如果他能够把那些来自其他大陆的弟子收拢，声势上，倒是不会弱于陆风了。
　　乔修见到周元点头，方才再度道：“不过这些人，都算是外山弟子中的佼佼者，心气高傲，桀骜不驯，若是没有足够的实力，恐怕很难令其镇服。”
　　陆风能够让得那些圣州本土的弟子马首是瞻，那是因为他自身的实力所致，而反观这些来自其他大陆的弟子，却并没有出现一个类似陆风那种横压群雄的人。
　　所以如今的外山局面，那些来自其他大陆的弟子，都是各自抱团，形成大大小小的团队，看似数量不少，但与圣州本土弟子那边一比，就完全落了下风。
　　乔修言语间，有着提醒的意思，毕竟他担心到时候将那些桀骜的家伙招来后，周元镇不住场子，反而会变成一场闹剧，令得周元颜面难堪。
　　毕竟能够来到苍玄宗的人，谁不是曾经的骄子，心高气傲，想要他们心服口服的认同一个人，可是相当困难的。
　　至少这两个月来，还没出现这么一个人。
　　周元自然也是知晓此点，当即淡笑一声，道：“乔修师兄不用担心，只要将人招来便可，其他的交给我来对付。”
　　见到周元这样说，乔修也就不再多言，点点头。
　　“那到时候就看周元师弟的手段了。”


第二百五十五章 大显手段
　　乔修办事极有效率，待得下午时分，他便是将如今外山弟子中，那些来自其他大陆弟子中的佼佼者，尽数的请来。
　　小楼旁的山涧中。
　　周元盘坐于青石上，此时在其前方，也是盘坐着数十道年轻身影，这些身影浑身皆是散发着雄浑的源气波动，言谈举止间，都是有着一些傲然之气。
　　毕竟能够被请来的，大多都是一等弟子中的佼佼者，平日里周围也是簇拥着不少人，享受着众星捧月般的快感，自然是少不了傲气。
　　特别是在众人最前方，有着两道身影，一男一女。
　　女子身穿黛青色的长裙，青丝垂自纤细腰间，她容颜也是漂亮，肤白如雪，她名为宋婉溪，在外山弟子中名气也是不小，再加上容貌娇美，也是拥有着不少的追逐者。
　　而那男子，则是赤金长袍，发丝披散，面容不羁，散发着一股张狂之气。
　　他名为赵鲲。
　　这二人，如今也是在那外山弟子中排名前十，说起来，算是这些来自其他大陆弟子中难得的能够和那些圣州本土弟子争锋的人。
　　宋婉溪显得宁静许多，不过那美眸还是若有若无的扫过周元，有着一点审视之意。
　　而那赵鲲则是更为明显，眼神毫不收敛的打量着周元，似是要看穿后者的底细。
　　“不知道周元师弟让乔修将我们找来，究竟所为何事？”宋婉溪细声细语的问道。
　　在场的诸多弟子，目光也是投来。
　　如果是在两个月前，周元想要招他们而来，恐怕根本不会有一人应和，不过最近周元声名鹊起，倒是让人不敢小觑，所以在听见乔修的话后，他们方才会给面子前来。
　　周元神色平静，他望着众人，也没多说什么客套话，淡声道：“想必那陆风瓜分选山大典前十名额，你们都已知晓了吧？”
　　众人闻言，不由得微微撇了撇嘴。
　　赵鲲也是冷笑一声，道：“这件事，说起来还和周元师弟有关系呢。”
　　“你是想说，如果陆风没有和我的过节，就会对你们容忍一些吗？”周元望着这赵鲲，眼神微寒，冷声道：“指望着别人网开一面给你们施舍一点，你们的尊严有这么廉价吗？”
　　一旁的乔修，沈万金都是一惊，没想到周元一开口就如此凌厉。
　　果然，周元声音一出，众多弟子便是有些哗然，眼神有些恼怒的看向周元，想来心高气傲的他们受不了周元这种话。
　　赵鲲面色也是一青，咬牙道：“你倒是会说，你倒是去跟那陆风说啊。”
　　那宋婉溪也是俏脸微有不愉，道：“周元师弟，陆风之强，你也知晓，我等除了忍让，又能做什么？”
　　“若你找我们过来，只是想要羞辱我们一顿的吧，那我等也就不奉陪了。”
　　周元望着义愤填膺的众人，眼皮微垂，道：“看来你们还有点血性，若是不然，找你们还真是毫无意义。”
　　他摇摇头，不再多说，直接看向他们，道：“找你们前来，只是要告诉你们，选山大典，我欲与陆风争夺那第一。”
　　“你们若是不想互相争斗那两个可怜巴巴的名额，便到时候听我指挥。”
　　乔修捂住脸庞，周元的话实在是太直接了，他似乎根本就没想过跟这些人好好说话。
　　果然，周元声音落下，那众多弟子便是面面相觑起来，旋即有着低低的窃笑声传出。
　　“真是大言不惭，你这一重天，也想和陆风争夺第一？”那赵鲲最先忍耐不住，道：“你以为你在源术比试上赢了祝岳，就能如此膨胀？”
　　“天真，我修炼时间紧迫，怕是没时间和你在这里异想天开。”
　　赵鲲冷哼一声，起身就要离开。
　　宋婉溪也是轻轻摇头，只觉得眼前的周元，似乎太过的自大了。
　　周元面色冷淡的望着起身的赵鲲，他知道，跟这些桀骜不驯的家伙说好话是没半点作用的，想要他们服，只有一条路，那就是直接打得心服口服。
　　当即他淡淡的道：“接我一掌，我当场道歉。”
　　“狂妄！”赵鲲眼神瞪圆，怒笑道。
　　轰！
　　然而周元懒得再废话，单手结印，忽的一掌拍出。
　　雄浑的源气在此时猛然爆发，仿佛一道金色洪流，陡然自周元掌中咆哮而出，而当那金色洪流掠出时，竟是隐隐的化为了一道巨蜥，巨蜥披着龙鳞，似乎有着龙吟响起。
　　一股极端惊人的气势，爆发开来。
　　周元这一掌，赫然是施展出了“九龙典”！
　　那源气隐现巨蜥之形，正是周元炼化的那一道龙属源兽精血，只不过因为他还未曾彻底的炼化，所以还显得有些模糊。
　　但即便如此，当这一拳轰出时，气势凶悍，地面都是被撕裂开来。
　　凶暴的气息扑面而来，那赵鲲面色也是忍不住的大变，他的眼瞳中，仿佛是有着一头四品高阶的源兽咆哮而来，将要践踏天地。
　　他不敢怠慢，当即一声暴喝，体内源气也是爆发开来，三重天的实力展露无疑。
　　轰！
　　他脚掌一跺，身形暴射而出，犹如一道光影，与那咆哮而来的巨蜥源气碰撞在一起。
　　劲风肆虐，周围的地面有着裂缝蔓延开来。
　　咚！
　　然而，在那一道道目瞪口呆的目光下，那强势冲击而出的赵鲲，却是在下一瞬间，直接被那道巨蜥源气轰得倒飞而出，最后重重的撞击在了山壁之上，整个山壁，都是在此时龟裂开来。
　　整个山涧中，都是鸦雀无声。
　　周元面无表情，袖袍一挥，只见得那道巨蜥源气便是倒卷而回，没入他的掌中。
　　噗嗤。
　　赵鲲自山壁上脱落下来，摔在地面上，一口鲜血便是喷了出来，他抬起头，眼神惊骇的望着周元，显然是没想到，他这三重天的实力，竟然连周元一招都没接下来。
　　那宋婉溪也是红唇微张，丰满的胸脯轻轻起伏，眸子深深的看了周元一眼。
　　“还有谁要走？”周元声音平静，没有波澜。
　　场中一片安静，在场的那些弟子都是噤若寒蝉，不敢再出声，先前眼中的审视，也是尽数的消散，要知道赵鲲可是能够在外山十大弟子中排到第七，但即便如此，还是被周元一掌就击败了，这得多可怕的战斗力？
　　他们一直以为周元就算是强，也顶多只是比他们强一些，但眼下看来，他们似乎太自以为是了。
　　“现在可以听我好好说话了？”周元目光扫开。
　　接触到目光的人，都是赶紧低头，面露尴尬。
　　宋婉溪红唇微启，语带歉意的道：“先前是我们眼拙了，还望周元师弟莫怪。”
　　那赵鲲抹去嘴角的血迹，他倒也是干脆，被周元一拳打得落花流水，不仅没走，反而又是坐了回来，道：“你厉害，刚才是我眼瞎了，你要怎么办吧。”
　　周元展现出来的实力，镇服了他们，这反而让得他们升起了一些心思，或许，周元真的有能力抗衡那陆风……
　　乔修暗中松了一口气，果然，这些家伙就是贱骨头，好好说话不听，偏要挨揍了才会服气。
　　周元看了那赵鲲一眼，道：“首先，那个所谓他们八个前十名额，我们两个名额的提议，我们不接受。”
　　众人对视一眼，他们当然也不想接受这种分配，但……
　　“那陆风怎么办？他说我们有异议的话，那就去找他说。”有人问道。
　　周元面色漠然，道：“他算什么东西？”
　　“放出话去，十个前十名额，我们要六个，他们圣州本土弟子，只能有四个。”
　　赵鲲他们一头冷汗，就连宋婉溪都是轻轻扯了扯小嘴，干笑道：“恐怕陆风不会同意的。”
　　“不同意的话，那就选山大典上面见真章吧。”周元随意的道。
　　“圣州本土的弟子，从质量上面来说，比我们都要强一些，只怕到时候我们讨不到好处。”有人弱弱的道。
　　周元目光环视开来，淡淡的道：“接下来的一个月，我会指点你们源术修行，虽不敢说有太大的进展，但肯定会比你们现在更好。”
　　宋婉溪，赵鲲他们眼睛都是忍不住的一亮，他们如今已是知晓周元似乎在修炼源术上面有着惊人的天赋，如果能够在这上面受到指点的话，说不定能够让他们实力更上一层楼。
　　“而作为我出手的回报，到时候选山大典上，你们都得听我的，让你们打谁，你们就得去打谁。”
　　“有异议吗？”周元缓缓的道。
　　这下子，所有人都是齐齐摇头，眼神炽热。
　　后面的乔修，沈万金见到这一幕，都是暗暗赞叹，周元这一手，实在漂亮，先是雷霆震慑，然后再丢个枣子出来，于是这些平日里桀骜不驯的优秀弟子，顿时被其收服得老老实实……
　　如此一来，在这外山之中，周元的地位，一下子就从孤家寡人，达到了足以与收拢了那些圣州本土弟子的陆风分庭抗拒了……
　　乔峰舔了舔嘴，眼神也是有些灼热起来。
　　这下子，一个月后的选山大典上，怕是有一场好戏要上演了。


第二百五十六章 麻烦上门
　　周元收拢了那些其他大陆精英弟子的消息，很快的就在内山中传开，而这无疑又是在外山中掀起了巨大的震荡。
　　当然，更震荡的还是由周元放出的话。
　　前十名额，他们非圣州本土弟子，占六个，圣州本土弟子，余四个！
　　此言一传出，犹如是引爆了火山一般，诸多圣州本土弟子皆是讥嘲出声。
　　“哈哈，真是天大的笑话，自从苍玄宗创立以来，我们圣州本土的弟子，还从未在选山大典上少于五人！”
　　“这个周元，还真是大言不惭，他算什么东西，也敢出言分配前十名额？！”
　　“看来是失了智，他以为他是陆风师兄吗？”
　　“哼，我圣州本土弟子，本就得天独厚，待遇自然不同寻常，这周元以为他是谁？听说他还想在那选山大典抢陆风师兄的第一，简直可笑。”
　　“看来他以为败了祝峰，源术比试赢了祝岳，就真以为我圣州本土弟子无人了，骄狂。”
　　“看他此次如何收场，真是不知天高地厚。”
　　“……”
　　外山陷入沸腾，那些圣州本土的弟子，仿佛是受到了巨大的羞辱一般，爆发出巨大的反对浪潮。
　　而对于他们如此大的动静，更多来自非圣州本土的弟子则是暗暗撇嘴，之前你们将那前十名额瓜分了八个，只是施舍般的丢出两个时，为何又是那样的理直气壮？
　　如今他们这些非圣州本土的弟子中，好不容易有人肯出头，结果这些家伙就仿佛颜面被辱，一副不肯罢休的模样。
　　所以，对于周元的挺身而出，诸多非圣州本土的弟子，则是暗暗叫好，虽说他们也是不知晓为何周元敢如此直面陆风，但有人出头，总比之前所有人都被陆风压制得连头不敢抬来得好。
　　只是，他们也是有些忐忑，因为如此一来的话，必然会引来这些圣州本土弟子的剧烈反弹，也不知道到时候周元究竟接不接得住，若是接不住，反而会变成一场笑话，让得他们在那些骄傲的圣州本土弟子面前更加的抬不起头。
　　……
　　源山。
　　这里的修行，是每一个外山弟子每日不可或缺的，除了夭夭……
　　不过今日的源山，显然是气氛变得有些不太一样，隐隐的有些紧绷以及剑拔弩张。
　　无数道目光，都是在若有若无的投向山顶的方向，在那里的一座修炼台上，周元闭目盘坐，神色平静，没有波澜。
　　还有着很多目光投向周元不远处的一座修炼台，那上面，一身白衣的陆风，也是一脸漠然的垂目。
　　源山上的气氛，呈现着诡异的紧绷。
　　这种气氛持续了半晌，忽然有着一道人影站了起来，那是一位眼目显得凶悍的青年，在其周身有着雄浑的源气散发出来。
　　正是那名为秦镇的青年，他并非无名之辈，而是在那外山十大弟子中，排名第六。
　　他眼神不善的看向周元，然后直接抬腿对着后者气势汹汹而去。
　　随着秦镇的起身，立即有着一道道身影站了起来，跟随在其身后，皆是眼神带着玩味的看向周元。
　　短短不过一会，便是有着数十道人影汇聚在一起。
　　这些人，可都是一等弟子，而且全部来自圣州本土，平日里随意一人，都是众人仰望的对象，如今当他们汇聚到一起时，那种阵仗，让人感到分外的震撼。
　　不少非圣州本土的弟子都是面色微变，有些忐忑，看这模样，显然这些圣州本土的弟子，要找周元的麻烦了。
　　“那是秦镇，外山弟子排名第六……”
　　“看见秦镇身旁那银发的青年了吗？那是雷洪涛，更厉害，外山弟子排名第四。”
　　“其他人也都不是泛泛之辈。”
　　“看来是来者不善啊。”
　　“……”
　　众多窃窃私语声蔓延，整个源山无数道视线都是投射而来。
　　而在雷洪涛，秦镇等人气势汹汹对着周元而去时，那乔修，赵鲲，宋婉溪等人面色也是微变，他们如何不知晓对方想要做什么，当即眼神交汇，下一刻，也是有着一道道身影站了起来，汇聚在他们身后，最后横挡在了周元前方。
　　无数道视线望着两波要冲撞在一起的人马，都是心惊肉跳，这两波人马，几乎包括了这一代外山弟子中大多数的佼佼者了。
　　这如果碰撞起来，简直就是惊天动地。
　　“雷洪涛，秦镇，你们想做什么？！”乔修沉声道。
　　“乔修，赵鲲，滚开！”秦镇眼神凶悍，毫不客气，强悍的源气自其体内爆发出来，令得此时的他气势凌厉，充满着压迫感。
　　“秦镇，你真当老子是泥巴做的吗？！”赵鲲也是骄狂的主，当即眼神一寒，也是一步上前，眼神凶戾的望着秦镇。
　　“哟，赵鲲，你胆子肥了啊？是不是觉得找到人撑腰了？”秦镇讥讽的道。
　　“不过你修炼的‘天罡手’，比我还差了两分火候，上次的教训难道忘记了？”
　　赵鲲眼神一寒，那双掌之上，便是有着源气缠绕起来，手掌都是隐隐的有所膨胀，有着狂暴的波动散发出来。
　　“赵鲲，此事与你们无关，我奉劝你们眼睛放亮点，不要随随便便就被人蛊惑，有些人，本事没有，嘴皮子倒是厉害。”秦镇身旁，那名为雷洪涛的银发青年，也是淡漠的出声。
　　他的目光，若有若无的扫向那后方的周元，眼中的讥诮，不加掩饰。
　　宋婉溪红唇微启，平淡道：“我们如何，那是我们的事，就不劳雷师兄费心了。”
　　雷洪涛冷哼一声，道：“宋师妹，上次比斗，你那玄阴经倒是让我措手不及，不过如今我修成了赤阳典，你大可再来试试。”
　　宋婉溪闻言，柳眉也是微蹙，她自然是知晓，那赤阳典，刚好克制她所修炼的玄阴经。
　　秦镇冷笑一声，懒得再多说，直接目光看向那后方周元所在的位置，声音传开：“周元，你不是说我等圣州本土弟子，只能占前十里面的四个名额吗？那我们倒是想要来讨教一下，看看你究竟有什么资格与能耐说这句话！”
　　他的眼神，陡然变得凌厉起来，一步踏出，声如惊雷，响彻源山。
　　“所以，给我滚出来！”
　　“今日你不给我们这些圣州弟子一个交代，这源山，你走不下去！”
　　秦镇惊雷般的声音，响彻而起，让得无数弟子心头一跳，看这模样，今日这些圣州弟子真是打算对付周元了。
　　显然，他们都知晓，宋婉溪他们有了一些底气，应该就是源自周元，只要他们在这众目睽睽之下，将周元压服下来，那么其他弟子自然就会明白，他们圣州本土弟子的威严，不可挑衅。
　　那一道道目光，都是汇聚向了周元。
　　“哼，周元，今日你若是能够跟我们这些圣州本土的弟子道个歉，你之前的话，我们可以当做没听见。”秦镇凌厉的看向周元，道。
　　“不然的话，我等圣州弟子，定不会与你善罢甘休！”
　　赵鲲瞧得这秦镇咄咄逼人，也是炸了，怒笑道：“你想玩，我来陪你玩！”
　　宋婉溪与乔修也是周身源气涌动，眼神泛着凌厉。
　　在他们身后，那些非圣州大陆的弟子，也是有着出手的迹象，毕竟眼前的秦镇等人太过的肆无忌惮了，若是任由他们对周元怎样，那他们以后真是要彻底被圣州本土的弟子压得翻不了身。
　　“谁引出的麻烦，就该谁来解决，赵鲲，你们莫要自误。”
　　不过，就在赵鲲等人要出手时，忽然一道淡淡的声音传来，那声音仿佛是携带着一股威压，竟是瞬间令得赵鲲等人周身涌动的源气一滞。
　　赵鲲等人面色一变，抬起头来，只见得不远处的修炼台上，陆风神色淡漠的望着他们。
　　面对着陆风那等目光，赵鲲等人顿时感觉到了一股莫大的压力，仿佛只要他们再动手的话，便是会迎来陆风真正的压制。
　　身为外山弟子第一人，陆风的威压，显然还是让人极为忌惮的。
　　“胆小如鼠的东西，就会躲在后面搞一些魍魉鬼魅之计，你将这些货色派出来，真以为能够有所成效吗？”而就在赵鲲他们面色变幻的时候，一道平静的声音，出声打破了僵持。
　　无数道目光投射而去，只见得那原本闭目的周元，也是在此时睁开了双目，而他直接看向了陆风，竟是直指后者。
　　陆风眼神微寒，道：“只会逞口舌，懒得亲自对付你，只是因为不觉得你有这种资格罢了。”
　　“什么叫做这些货色？一个太初境一重天，你哪来的资格在我们面前摆谱？！”秦镇眼神阴沉，凶悍的盯着周元，显然是被他那轻蔑的言语引起了怒气。
　　“而且就凭你，也配让陆师兄出手？！”
　　周元眼神微冷的看向了那秦镇，他摇了摇头，低声道：“不知死活的东西。”
　　“你说什么？！”
　　秦镇怒极，眼前周元那种视他于无物的姿态，简直让得他怒火冲天，他实在不明白，周元哪来的胆子如此对待他。
　　周元没有再与其废话，轻轻摇头，下一瞬间，他的身形陡然虚化，犹如一片云雾一般，瞬间对着那秦镇暴射而出。
　　“闪开，看我今天一拳打死他！”
　　秦镇低吼一声，凶悍的源气爆发开来，他的手掌在此时膨胀数圈，隐隐有着光纹浮现，散发着无边的刚猛，凌厉。
　　他眼瞳中光芒闪现，便是察觉到了一道模糊影子斜射而来。
　　“给我死！”
　　他一声厉喝，手掌陡然劈斩而下，掌指直接是形成了十数丈的罡气，撕裂下来时，连地面都是被生生的撕开一道光滑的深深痕迹。
　　然而，他这凌厉一掌，却是落了一个空，那模糊如云雾般的身影仿佛在其周身旋转了一圈，待得众人看清楚时，周元的身影，再度出现在了他刚才盘坐的修炼台上。
　　“你来回跳了一下，真当自己是兔子吗？”秦镇眼露讥讽之意，周元的速度的确很快，但莫非他以为光靠这份速度，就能够震慑住他秦镇不成？
　　话音刚落，他忽然察觉到不对，周围的众人，都是以一种惊恐的目光望着他的头顶。
　　“怎么了？”秦镇一惊，也是猛的抬头，然后便是见到，在他头顶上方，只见得有着一道道光纹浮现，隐隐间，仿佛是形成了一道复杂晦涩的源纹！
　　一股惊人的波动，自那源纹中散发出来。
　　那赫然是一道，四品源纹！
　　“源纹？！他什么时候刻画出来的！”秦镇瞳孔猛然一缩。
　　在那无数道惊恐的目光中，周元面无表情的伸出手指，轻轻的打了一个响指，清脆的声音响起。
　　“玄山封镇纹！”
　　轰！
　　源纹陡然爆发开来，天地间的源气疯狂的席卷而来，短短数息，只见得那源纹竟然便是化为了一座百丈左右的源气大山。
　　源气大山直接是对着秦镇镇压了下去。
　　啊！
　　秦镇面露骇色，急忙源气运转，双臂伸出，将那源气大山扛住。
　　噗嗤！
　　不过刚刚接触，他便是一口鲜血喷了出来，因为那座源气巨山，沉重得无法形容，直接是将他的身体压得嘎吱作响，剧痛自双臂处蔓延出来，犹如双臂将要被折断。
　　他的身体，一点点的被压伏下来，不断他如何的咆哮，都是无济于事。
　　因为那源气大山，似乎还拥有着压制源气的作用，一旦被其接触，便是会被不断的封镇……
　　源山上下，无数道震撼的目光望着那轻轻巧巧就将秦镇镇压得动弹不得的源气大山，谁都没想到，周元竟然还有这种手段！
　　他的源纹造诣，竟然达到了这种程度！


第二百五十七章 你在找死
　　“秦镇！”
　　那雷洪涛等人也是大惊失色，显然没想到这才一个照面，秦镇就直接被周元施展手段给镇压了下去。
　　他们一咬牙，皆是暴射而出，想要帮忙。
　　嗤啦！
　　不过就在他们靠近秦镇周身丈许范围的时候，忽然地面上有着光纹升腾起来，犹如一道炽热无比的火罩，直接是将秦镇隔离。
　　那显然又是一道源纹！
　　雷洪涛等人疯狂的攻击着火罩，火罩剧烈的颤抖，虽说看上去撑不了多久，但那其中的秦镇，更是狼狈，苦苦坚持……
　　“现在可服了？”周元望着那苦苦坚持的秦镇，淡淡的道。
　　秦镇面庞扭曲，倾尽全力的抵御着源气大山的镇压，浑身在颤抖，汗水淋漓一句话都说不出来。
　　在那一侧，宋婉溪，赵鲲等人望着这一幕，都是忍不住的吞了口口水，他们显然都没想到，实力强横的秦镇，竟然会在周元的手中如此的狼狈……
　　虽说这也有着秦镇措手不及的原因，但周元的源纹造诣，显然出乎了所有人的意料。
　　他们看向周元，倒是隐隐的感觉到后者有些深不可测的味道。
　　于是，不仅他们，就连其他的那些弟子，看向周元，都是显得有些敬畏了。
　　“周元，给我放开他！”
　　而就在秦镇越来越无法熬下去的时候，陆风终于是忍不住的厉声喝道，他原本是想要秦镇等人出面，令得周元难堪，如此一来，周元所组成的那个脆弱联盟，自然就直接破碎。
　　但他没想到，周元的出手也是如此的果断。
　　眼下不仅没有打击到周元的声望，反而还成就了他。
　　若是再让得秦镇在他的眼前被周元镇压，那丢的不仅是秦镇的脸，连带着他陆风的威望，都会受到波及。
　　不过，面对着他的厉声，周元没有丝毫的反应。
　　“周元，你放肆！”
　　陆风的眼中，寒意掠过，再不犹豫，袖袍猛然一抖，只见得一道数十丈的源气洪流直接是席卷而出，对着那座源气大山轰击而去。
　　他终于是出手了。
　　周元眼光一闪，手中的天元笔，猛然一抖。
　　天元笔瞬间膨胀，雪白毫毛化为匹练呼啸而出，金色源气缠绕其上，与那源气洪流硬憾在一起。
　　轰！
　　狂暴的源气横扫开来。
　　雪白毫毛破散开来，最后尽数的缩回笔尖。
　　不过，就在这一瞬，周元伸出手掌，轻轻一压。
　　轰！
　　源气大山震动，猛然镇压而下。
　　啊！
　　秦镇的惨叫声传出，源气大山重重的落在地面上，而他整个人都是被狠狠的压进地面，狼狈之极。
　　“我服了！服了！”
　　他惨叫着，再也忍受不住。
　　轰！
　　源气洪流狂暴的轰在了源气大山上，将其轰得粉碎。
　　漫天光点飘舞。
　　源山上下一片死寂，无数道视线都是望向了陆风，此时的后者，英俊的面庞一片铁青，他阴沉沉的目光看向周元，有着一股恐怖的气势自他体内升腾而起。
　　下一刻，森寒的声音，从其嘴中缓缓的响起。
　　“周元，你找死！”
　　当陆风那冰冷彻骨的声音响起的时候，一股惊人的源气，宛如风暴一般，陡然自其体内爆发开来。
　　其脚下的地面，都是在崩裂出一道道的裂纹。
　　周围众多弟子都是微微色变，有些承受不住那种源气压迫，忍不住的后退。
　　赵鲲，宋婉溪，乔修等人看向陆风的眼中，都是掠过一丝惧色，想来也都明白他们与后者之间的差距。
　　身为货真价实的外山弟子第一人，他们对陆风，显然是又畏又惧。
　　周围的弟子，纷纷退后。
　　倒唯有周元，依旧盘坐于修炼台上，眼神冷冽如刀一般的盯着陆风。
　　“怎么？终于坐不住了？”周元寒声道，在其体内，通天玄蟒气嘶啸出声，自其天灵盖呼啸而出，隐隐间有着巨蟒成形，俯视着陆风。
　　陆风眼神阴沉，蕴含着一丝震怒。
　　今日秦镇他们针对周元，显然是他的示意，原本他是想要借此将周元打压下去，让得他在那些非圣州弟子的心中威望尽失。
　　但他没想到周元的出手如此的凌厉果决，而且，他也是第一次见到周元展现出源纹造诣。
　　虽说周元源气修为只是太初境一重天，但却是能够刻画四品源纹，那种级别的源纹，就算是一般太初境三重天的人都有些难以抵御。
　　总得说来，拥有着源纹相助的周元，一般的三重天已经不是他的对手了。
　　而眼下，周元借助着源纹雷霆出手，直接是让得秦镇措手不及，直接一个照面就被镇压，这无疑是让得陆风丢尽了颜面。
　　而反观周元，则是威望大涨。
　　这般结果，与陆风所想背道而驰，所以眼下，自然是忍耐不住了。
　　“不知天高地厚的东西，原本想要留你到那选山大典上再来收拾，但眼下你这么急不可耐的跳出来，那我今日就让你知晓，你在我的眼中，不过只是一个跳梁小丑而已！”陆风冰寒声音响起。
　　而其体内，雄浑的源气越发的狂暴，源气化为狂风呼啸在其周身，竟是形成了无数道青色风刃，风刃嘶啸，连虚空都被撕裂开来。
　　声势骇人。
　　“我也早就想要领教一下，看看你究竟有什么资格，当这所谓的外山第一人！”周元眼神凌冽，衣袍震动，通天玄蟒气长啸出声。
　　两人的气势，皆是凶悍，彼此冲撞，顿时间源山上气氛剑拔弩张。
　　所有弟子望着这一幕，都是暗暗咂舌，谁都没想到，即便是面对着陆风这等人物，周元依旧是针尖对麦芒，丝毫不让。
　　而今日，难道这两位最近在外山中风头最盛的两人，就要在这里直接对碰了吗？
　　诸多弟子，睁大着眼睛，竟是有着一丝好奇与期待。
　　“都给我住手！”
　　不过，就在周元与陆风的眼神越来越森冷的时候，忽然间，一道暴喝声陡然响彻，声如惊雷，携带着磅礴源气，横扫下来时，直接就将周元与陆风的源气压制了下来。
　　无数弟子抬头，只见得一朵源气云彩飘来，陈猿站于上方，在其身旁，还立着一道红衣倩影，正是顾红衣。
　　陈猿目光俯视下来，盯着周元，陆风二人，皱眉道：“选山大典即将来临，有何恩怨，都去那上面解决，休要私下争斗。”
　　其实他早就知晓了今日将会发生何事，所以故意未曾来到源山，毕竟对于周元，他也是看不顺眼，自然乐得陆风去收拾收拾。
　　不过他却没想到顾红衣找上门来，这让得他只能无奈的出面赶来，毕竟顾红衣的背景极大，他也是不想得罪。
　　陈猿的露面，便是显示着周元与陆风的争斗没有了结果。
　　两人眼神冷冽的对视一眼，然后都只能收回了周身涌动的源气。
　　“周元，好好珍惜这些时间吧，等到选山大典的那一天，我会亲手将你打入深渊，到时候你就会知晓，在我陆风眼中，你根本什么都算不上。”陆风负手而立，眼神森冷的直视周元。
　　他与周元最开始的恩怨，起于顾红衣，然而到了如今，就算没有顾红衣，恐怕他也会视周元如敌。
　　因为陆风已经感觉到，周元对他的地位开始产生了威胁。
　　以前的在他的眼中，周元不过一个蝼蚁而已，根本没心思过多的关注，但后来，陆风却是察觉到，周元在外山弟子中在以一种惊人的速度崛起，那隐隐的锋芒，也是再也遮掩不住的冒了出来。
　　陆风开始察觉到威胁，他不能容忍一个来自其他大陆的弟子，来挑衅他的地位以及威严。
　　对于这一代外山弟子之首，他势在必得，因为这也会决定未来他在苍玄宗的前途以及地位。
　　所以，他必须摧毁周元。
　　周元能够感受到陆风眼中浓浓的寒意，不过却并不在意，淡笑一声，道：“这句话也送给你吧，希望到时候你别输得太难看，不然的话，着实无趣。”
　　“你也配？”陆风面无表情，嘴角有着轻蔑浮现。
　　周元却是没有再理会他，抬起头，对着站在陈猿身旁的顾红衣笑了笑，他知晓这陈猿多半是顾红衣搬来的，想来她也知道陆风他们今日将会发难。
　　至于那陈猿，他只是表面式的拱了拱手，神色淡漠。
　　往日的源山修行，都是由陈猿主持的，偏偏今日这个家伙借口没来，显然就是故意为之，说不定连秦镇他们今日要对他发难的事都早已知晓。
　　所以，按照周元的猜测，这陈猿，显然是故意为之，在给秦镇他们创造机会。
　　鉴于此，他自然对陈猿没多少好表情。
　　而陈猿同样看出了周元的敷衍，当即暗哼一声，但到底没有发怒，上次宗冥长老突然出面帮了周元，显然是让他心生忌惮，不敢再如同以往一般，随意的找周元麻烦。
　　“走吧。”
　　周元对着宋婉溪，赵鲲，乔修等人说了一声，然后便是转身对着山脚而去。
　　宋婉溪，赵鲲等一众弟子望着周元的背影，眼中倒是流露出一丝敬畏之色，今日周元翻手间镇压秦镇，正面硬抗陆风，显然也是彻底的镇服了他们这些平日里桀骜的弟子。
　　他们之前不敢与圣州本土弟子争锋，无非便是因为有一个陆风在压制，而如今，他们这边，也是出了一个周元。
　　如此一来，对于陆风，他们倒是少了一些惧意。
　　想到此处，他们对视一眼，然后纷纷跟了上去，簇拥在周元的身后。
　　而有了他们的带头，更多的非圣州弟子也是如潮水般的涌来，一时间，竟然是形成了人潮，黑压压的下山而去。
　　那种声势，看得诸多圣州本土的弟子面色都是有些不太自然，显然是第一次察觉到这些乡巴佬竟然也是有些不好惹了。
　　陆风望着这种阵仗，嘴角也是忍不住的抽了抽，眼神恼怒，周元这种威望，从某种意义而言，是踩着他们的脸上去的。
　　他没想到，今日不仅没打垮周元，反而成全了他，从而令得这些乡巴佬弟子有了一个主心骨。
　　陆风深吸一口气，五指缓缓的握拢，盯着周元背影的双目中满是冷冽的寒光。
　　“你就得意吧，选山大典上，我会亲自出手，再把你给踩下去！”
　　“我要让你知道，什么叫做爬得高，摔得狠！”


第二百五十八章 指点源术
　　经过当日源山上的对峙，在往后的日子中，外山的气氛愈发的紧绷，圣州本土弟子与非其他大陆的弟子间的各种争锋也是在不断的上演者。
　　不过，唯一有所变化的是，那些非圣州本土的弟子，在面对着圣州本土弟子的欺压时，竟是不再忍受，反而会奋起反击，让得那些圣州弟子措手不及。
　　毕竟，以往圣州本土弟子高高在上，那是因为有着一个陆风横压所有弟子，让得诸多弟子不敢反对，可如今经过源山上周元与陆风的对峙，众多非圣州本土的弟子突然发现，原来在他们之间，也是有着一个深藏不露的人。
　　既是如此，那他们何必再众多忍让，纵容这些家伙？
　　于是间，在这即将临近选山大典的日子中，双方的冲突都是在不断的爆发，个个都是憋着一股气，想要将对方压服。
　　而对于这种弟子间的矛盾，苍玄宗外山都是并未理会，而是任由发展，因为这也是苍玄宗所默认的规则。
　　毕竟苍玄宗虽说苍玄天中的巨头，可任何地方，都必须存在着竞争，才能够保持活力，不然的话，一潭死水，将会毫无生机。
　　圣州本土弟子与外大陆弟子间的竞争，反而会彼此的磨砺对方，让得双方都努力修行，从某种程度而言，这也是一种修行的动力。
　　至于那些无法适应这种竞争的弟子，终归会被淘汰。
　　不过，在双方的这种冲突持续的时候，周元的名声，倒是开始以一种惊人的速度拔升起来，到得后来，几乎已是和那陆风齐平，被称为这一代外山弟子中最有可能竞争首席之人。
　　当然，这显然都是诸多非圣州本土弟子的言论，而那些圣州本土弟子，则是对此极为的不屑，在他们看来，当日源山之上，若非是陈猿赶到阻止，恐怕周元早就被陆风打回了原形。
　　但不管怎样，如今的外山，周元的名气，显然已是不弱陆风。
　　而至于这两位外山骄子，究竟谁才是真正的外山首席，就得看即将到来的选山大典了……
　　……
　　如今的周元，每日依旧会教授化虚术，当然，更多的时间，他开始用在了自身的修炼上。
　　陆风并非常人，此人虽然讨厌，但实力的确强横，这一点连周元都无法否认，所以他不会让得自身松懈下来。
　　而在修炼自身之余，周元也开始履行他对乔修，赵鲲，宋婉溪等人的承诺，指点他们修行源术。
　　毕竟如今他收拢了这些家伙，到时候选山大典上，也需要他们的一些帮助，所以若是能够帮助他们提升实力，对他也是有着好处。
　　山涧。
　　周元盘坐在青石上，他的目光率先看向了赵鲲，道：“你所修炼的源术，应该便是那天罡手吧？”
　　天罡手是一道中品小天源术，刚猛凌厉，出手时罡风相随，即便是金铁，在其面前都是脆弱如豆腐一般，修至大成，斩裂山岳都是轻而易举。
　　赵鲲精神一振，一旁的宋婉溪他们也是眼露期盼。
　　等了好些天，周元终于开始指点他们源术了。
　　最近几天，他们也的确是有些苦恼，因为他们隐隐听到了消息，似乎陆风依靠关系，给秦镇，雷洪涛等一些排名靠前的弟子，找了一些讲师专门指导，这也是令得后者等人实力迅猛的提升。
　　这让得他们感到有些不安，毕竟如果差距被拉大的话，他们在选山大典上，必定不敌对方，到时候，想要占据前十都很难。
　　不过，他们又没有陆风的那种关系，不可能让那些讲师专门指导，所以他们就只能将期盼放在周元的身上。
　　但这几天周元没提这茬，他们也只能忍着，如今见到周元终于主动提及，自然是欣喜。
　　不过，他们那种欣喜下，也是抱着一丝将信将疑，毕竟虽然他们知晓周元在源术上面似乎有着惊人的天赋，但他们这里众人修行的源术都不太一样，难道周元还能个个都精通不成？
　　所以，对于周元承诺的指点他们源术，他们一直都抱着还是眼见为实才能确定的想法。
　　“周元师弟，你真能指点我天罡手吗？你没有看过天罡手的修炼之法吧？”赵鲲也是有点忐忑，道。
　　周元点点头，道：“没看过。”
　　他的确没看过天罡手的修炼之法，不过他拥有着破障圣纹，能够清晰的看出任何源术的不足以及破绽，所以他只需要将这些地方说出来，自然能够让其避开这些弯路，加快修炼效率。
　　这一点，应该是任何讲师都无法做到的。
　　当然，他也只能做到这些，更多的修炼，还是得靠修炼者自身去领悟，毕竟破障圣纹也不是万能的。
　　赵鲲见到周元如此的老实，也是忍不住的苦笑一声，道：“天罡手有三重，如今我修成了第一重，但第二重迟迟无法修成。”
　　“当日被你镇压的那个秦镇，也是修炼的此术，但这两天我听说他的进展不慢，有可能会在选山大典的时候达到第二重。”
　　“据说是陆风依靠关系，找了一些讲师，专门指点他们。”
　　说到此处，赵鲲恨恨的咬咬牙，比起底蕴，这些来自圣州本土的弟子，总归比他们要有一些优势。
　　周元闻言，微微点头，这个消息他自然也是听说过。
　　而这个消息，也是导致赵鲲，宋婉溪，乔修等人的心思有些乱，所以他才打算从今天开始出手，不然若是再拖下去，恐怕连赵鲲他们都会士气低落，更何况其他的弟子了。
　　显然，这又是那个陆风施展的手段，想要以这种方式，摧毁众人的信心。
　　“运转天罡手吧。”周元没有再多说，而是直接道。
　　见到周元那平淡的模样，赵鲲的忐忑倒是弱了一点，看上去，似乎还有点把握？
　　他也没有再说话，深吸一口气，体内源气震荡起来，再然后，只见得其手掌便是微微膨胀起来，源气光芒缠绕，在其手掌上形成了光纹。
　　一缕缕的罡风缠绕在其手掌上，连空气都在被撕裂开来。
　　赵鲲一声暴喝，一掌劈下，顿时罡风肆虐，前方的地面上，直接是被劈出了一道数十丈左右的痕迹，连岩石都是一分为二，凌厉霸道。
　　周围的弟子，皆是暗暗感叹，这天罡手，的确是凶悍霸道。
　　“天罡手以罡风浓烈程度来区分，据说那第二重，能够劈出八十多丈，而如今的我，只有三十多丈。”赵鲲有些遗憾的道。
　　“但如今我修炼进展很慢，数天苦修下来，才能够让得罡风多进一丈，按照这个速度，想要达到第二重，起码要将近半年了。”
　　“周元师弟，你看，我这里需要怎么办？”他望着周元，眼中有着一抹希冀。
　　其他也是忐忑的看向周元，若是周元能够解决掉赵鲲的问题，那么其他人，自然也是能够生出诸多的信心。
　　周元双目微眯，眼瞳深处有着古老的光纹若隐若现，先前赵鲲在施展天罡手的时候，他能够清晰的看见对方源气顺着经脉以及诸多穴位的运转。
　　而在源气流淌过某些经脉，穴位的时候，周元能够感觉到速度变得滞涩了一些。
　　在周元未曾说话间，众人也是一片沉默，气氛近乎凝固，极为的压抑。
　　片刻后，周元终于是目光收回，他望着面色凝重的众人，笑了笑，道：“没事，很简单。”
　　众人一愣，赵鲲也是有点不敢相信，时间也都没说话。
　　周元也不在意，他手握天元笔，雪白的毫毛暴射而出，飞快的点在了赵鲲身躯上的数个部位，道：“源气运转过这些部位时，速度加快三成，强度加大四成。”
　　赵鲲愣了愣，虽然满肚子的怀疑，但还是点点头，将信将疑的开始运转源气，而当源气运转过周元所点的那些部位时，他心神一动，便是按照周元所说，加快的源气的速度以及强度。
　　嗡！
　　赵鲲掌心，罡气爆发，猛然一掌劈下。
　　轰！
　　眼前的地面，再度被罡风所撕裂。
　　而宋婉溪，乔修等人的眼瞳，却是在此时陡然间瞪圆起来。
　　因为他们见到，那道裂痕，竟是多达四十三丈！
　　比赵鲲之前，生生的多了八丈！
　　嘶！
　　一片倒吸冷气的声音此起彼伏的响彻起来，众人眼露骇然的看向周元，谁都没想到，他只是随口指点两下，赵鲲的进步，便是如此的惊人。
　　赵鲲也是目瞪口呆，好半晌后，方才哆嗦着嘴唇，眼神炽热的望着周元，此时此刻，以他那骄狂凶悍的性格，都是颤抖着道：“小元哥，我赵鲲服了。”
　　其他的弟子，也是瞬间将灼热的眼神，投向了周元。
　　宋婉溪美目灼灼的看着周元，细声细语的道：“周元师弟，我这玄阴经，也想请你帮我指点一下。”
　　“小元哥，跪求指点一下我的炎雷劲！”
　　“我的，我的万浪卷！”
　　“……”
　　山涧中，一道道狂热的声音爆发起来，几乎是将那溪流水声淹没。
　　有了周元这种源术天赋恐怖的人在此，诸多弟子对那即将来到的选山大典，顿时也生出了无限的信心。
　　或许，这一次的选山大典，他们，恐怕还真是有可能取到前十中的六道名额！


第二百五十九章 宗门隐秘
　　选山大典，在不断的临近。
　　外山间，到处弥漫着苦修的气氛，所有人都是在争分夺秒的加强着修炼，试图令得赶在选山大典来临前，能够让得自身更强一分。
　　毕竟所有人都知道选山大典代表着什么。
　　那代表着他们未来的前途。
　　他们万里迢迢跨越诸多大陆，方才得到了进入苍玄宗的机遇，如果未能把握住进入内山的机会，那么他们必然会再度蹉跎岁月，就算以后能够再次进入，那也是失去了最好的时机，那时候，一些同辈者，恐怕早已是将他们超越。
　　所以，面对着那无比重要的选山大典，外山中，没有一个人能够轻松下来。
　　即便是周元。
　　山涧中，周元闭目盘坐，在其周身，有着雄浑的金色源气呼啸震动，隐隐间，有着三道源气洪流在盘旋，那三道源气内部，隐隐的似乎能够见到三道若隐若现的兽影，一股凶悍霸道的气势散发出来，还带着细微的龙吟声。
　　轰！
　　三道源气洪流忽的一震，周元盘坐的青石竟然陡然有着裂纹浮现出来，空气都是发出了低沉的爆炸声。
　　周元紧闭的双目，缓缓的睁开，眼中有着光芒绽放，接着渐渐收敛。
　　他吐出一团白气，眼中有着一抹淡淡的欣喜，经过这大半个月的苦修，他所修炼的九龙典，总算是炼化了三道龙属源兽精血，修成了三道九龙典源气。
　　接下来只要能够好好将其磨合，这三道九龙典源气，必然能够具备强悍的威能。
　　“看来你的九龙典，已是有所小成了嘛。”在周元欣喜间，一道红衣倩影掠来，带着一阵幽香，顾红衣长腿立于周元身前，笑吟吟的道。
　　周元看了她一眼，笑道：“最近你们这些圣州弟子，可跟我们这些弟子不对付，你还天天跑来。”
　　她这段时间，依旧我行我素的前来接受周元指点化虚术，半点没有受到两方弟子间的冲突加剧所造成的影响。
　　顾红衣小嘴一撇，道：“无聊的争斗，与我何干？”
　　她知道那些来自圣州本土的弟子，无非是优越感太强，所以自觉高人一等，而非圣州本土的弟子，其实也是来自各个大陆的骄子，自然心高气傲，碰撞之间，自然就会产生矛盾。
　　对于这种冲突，她无力阻拦，但也不想掺和其间。
　　周元道：“若都能你这么想，自然就没了这些麻烦。”
　　顾红衣虽然性格也是骄傲，但却很少仗着自身的身份背景去欺凌别人，这也是周元欣赏她的一点。
　　顾红衣在周元身前盘坐下来，饶有兴致的道：“过了选山大典，你想进入哪一峰？”
　　周元一怔，没有回答，反问道：“你呢？”
　　顾红衣小手托着香腮，道：“我当然是要进入苍玄峰啦，苍玄峰是掌教所在之峰，算是最受弟子欢迎的座峰之一。”
　　“你家老祖不是洪崖峰峰主吗？”周元讶异的道。
　　顾红衣撇撇嘴，道：“洪崖峰乃是精通外炼之术，一个个修炼得浑身肌肉，铁疙瘩一样，难看死了，我才不要去洪崖峰。”
　　周元一怔，源气修为若是进入登堂入室后，就有着内炼与外炼，所谓内炼，便是纯粹的修炼气府之中的源气，源气壮若星河，磅礴无尽。
　　而所谓的外炼，则是会以源气淬炼肉身，两者相融，肉身举手投足间，就可崩裂天地，据说修到极致，足以肉身成圣，到那一步，可真是弹指间，可碎星辰。
　　不过不管是内炼还是外炼，都需要达到一定的程度，最起码，现在的周元，还没资格达到这一步，因为说到底，还是自身源气不够雄厚，连气府都还填不满，谈什么内炼外炼。
　　“那其他峰呢？”周元好奇的问道。
　　顾红衣嫣然一笑，道：“比如剑来峰，乃是以自身源气养剑，化为剑气，凌厉无匹，可斩星河，论起锋锐，堪称苍玄宗第一。”
　　“所以剑来峰也是极受弟子欢迎。”
　　周元眼神一动，那陆风之前所说，他便是有着一位长辈在剑来峰身居高位。
　　顾红衣美目四处看了看，然后低声道：“据我所知，剑来峰的峰主，当年乃是苍玄宗的创始人，苍玄老祖座下的童子。”
　　“只不过后来他听老祖讲道，更是得到了老祖的贴身佩剑，所以在老祖陨落后，自立了剑来峰。”
　　“但老祖从未说过收其为弟子，所以严格说来，他算不得上苍玄一脉。”
　　“以后你可要注意，绝对不能在这位峰主面前提起童子二字，这是他的禁忌。”
　　周元一怔，没想到那位剑来峰峰主，竟不是苍玄老祖的弟子，而是他座下的童子，这等事情，恐怕也算是苍玄宗的隐秘，若非顾红衣老祖是洪崖峰峰主，恐怕也是难以知晓。
　　“那其他几位峰主，都是苍玄老祖的弟子吗？”周元问道。
　　“苍玄老祖收过四位弟子，如今我们的掌教，是大弟子，我家老祖以及灵纹峰峰主，雪莲峰峰主，便是另外三位弟子。”
　　“那雷狱峰呢？”周元察觉到顾红衣有所遗漏。
　　“雷狱峰峰主么……这位恐怕算是我们现在苍玄宗辈分最高的人了。”顾红衣低声道：“他同样不是苍玄老祖的弟子，而是老祖曾经的故友，当年老祖创立苍玄宗，他这位故友便是前来投靠，老祖给予了他诸多指点，令得他有所成就，后来更是让他成立了雷狱峰，掌苍玄宗刑罚之权。”
　　周元微微点头，没想到苍玄宗七峰，竟还有着这种故事。
　　不过，这种复杂的情况，也让得周元有些警醒，在那圣迹之地中，苍玄老祖曾经隐晦的说过，他的陨落，或许有苍玄宗内部的原因。
　　这或许只是苍玄老祖的某种猜测，所以他也并非很确定。
　　但不论如何，周元觉得，他还是得稍微谨慎一点。
　　“哦，还有最后一座，那是圣源峰，是苍玄宗内最独特的一座峰，因为那是当年苍玄老祖闭关之地，如今老祖陨落多年，圣源峰主峰被封印，便是有些凋零了，很少弟子会选择。”顾红衣补充道。
　　周元点点头，刚欲说话，神色忽的一动，抬起头看向山涧外，那里忽然传来了一些骚动。
　　周元目光投射而去，只见得那里修炼的诸多弟子，如潮水一般的退散开来，他们的脸庞上，都是带着一些惊惧之色。
　　他的眉头微皱，站起身来，然后便是见到，随着众多弟子的退散开来，一名身穿玄色衣裙的女子，慢步而进。
　　那女子，容颜也是美丽，肌肤雪白，只是那一对柳眉，略显锐气与冷傲，在其玉手上，还握着一柄青锋长剑。
　　周元的目光，最终在其小蛮腰处停了下来，因为在那里，有着一根金带环绕，更是勾勒着腰肢的纤细。
　　周元的眼神微微一凝。
　　内山金带弟子。
　　顾红衣也是在此时看见了那名女子，当即柳眉就紧蹙了起来，缓缓的道：“她怎么来了？”
　　“她是谁？”周元问道。
　　顾红衣无奈的看了他一眼，道：“陆玄音，剑来峰金带弟子。”
　　周元明白了过来。
　　这位，应该就是之前陆风曾经说过的那位族姐了吧。
　　看来，来者不善啊。


第二百六十章 陆家玄音
　　玄裙女子手握青锋长剑，慢步走入山涧，所过处，诸多弟子都是纷纷避让，眼神中充满着敬畏，他们能够感觉到那名女子身上散发出来的剑气是何等的凌厉。
　　而且，女子纤细腰间的金带，也是表明了她的身份。
　　内山金带弟子。
　　要知道，那些来到外山教授源术的内山弟子，大多都不过只是黑带弟子而已，论起身份地位，远不及眼前的玄裙女子。
　　不过对于周围众多弟子的目光，那名玄裙女子却是丝毫未曾理会，她的眸子噙着冷傲，这些外山弟子，显然根本入不得她的眼。
　　她穿过山涧，最后来到了周元与顾红衣所在的地方。
　　周元眼神略带戒备的盯着她，这个女人是陆风的族姐，这个时候突然从内山来到这里，多半是来者不善。
　　不过，在周元心中戒备时，那名为陆玄音的女子，那对含着冷傲的眸子，却只是淡淡的扫了他一眼，然后便是看向了顾红衣。
　　她冷傲的俏脸上方才有着笑容浮现出来，走上前来，拉住了顾红衣的小手，笑吟吟的道：“红衣，之前听陆风说你也来了苍玄宗，早就想来找你了，这下可好，以后等你进了内山，我们见面的时间就多了。”
　　顾红衣对于陆玄音的热情，也是微微有点不自然，她与对方的确算是相识，毕竟两家交好，小时候也是有些交情。
　　只不过这些年随着陆玄音都在苍玄宗修炼，那点感情便是淡了。
　　所以对于陆玄音突如其来的热情，她也是有些不适应。
　　顾红衣不着痕迹的将手抽了回来，道：“陆师姐怎么突然从内山出来了？”
　　陆玄音微微一笑，道：“这不是听说你来了么，就想见见你，我刚才叫了陆风，咱们一起聚聚吧，记得小时候，你和陆风关系还是很不错的呢。”
　　顾红衣柳眉微蹙了一下，聪慧的她这才知晓，这陆玄音竟然是冲着她来的，而不是周元。
　　的确，还真是如她所料，这陆玄音所为的就是前来帮陆风找些由头接近顾红衣，因为从陆风那里得来的消息，顾红衣最近似乎和他越发的冷淡，反而跟一个来自其他大陆的乡巴佬小子混得挺有来有往的。
　　这让得陆玄音有些难以接受，顾家的老祖乃是苍玄宗洪崖峰的峰主，地位显赫，如果陆风能够与顾红衣成就好事，那对于他们陆家而言，显然就是天大的好事。
　　而且，甚至连他们剑来峰的那位峰主，都亲自过问了此事。
　　在陆玄音看来，陆风条件出众，天赋也是极好，与顾红衣可谓是门当户对，结果眼下突然杀出来一个乡巴佬，毁了好事，实在是让人有些恶心。
　　所以当她听说后，这才放下修炼跑来外山，显然是想要找机会将两人撮合一下。
　　顾红衣摇摇头，有些为难的道：“陆师姐，眼下选山大典在即，我只想凝心修炼。”
　　陆玄音连忙笑道：“修炼也要松弛有度，适当的休息并不妨碍修炼。”
　　顾红衣大感头疼，这种女人，实在是难缠，再度婉拒道：“我跟随周元修行化虚术，他每天时间也有限，所以真是没有空闲了。”
　　陆玄音微怔一下，然后那噙着一丝冷冽的眸子，便是转向了周元，微笑道：“这位想必就是周元师弟了吧？最近你在外山的事，就连内山，都有所耳闻呢。”
　　周元不置可否的笑了笑。
　　陆玄音漫不经心的道：“这样吧，周元师弟，今天红衣的修炼你就放一个假，回头你再找一个时间补上就可以了，怎么样？”
　　她面带微笑，虽然是疑问句，但语气中似乎就这样将这件事给决定了下来。
　　周元神色倒是淡淡，眼目微垂，道：“每天的修炼时间都是固定的，若是错过的话，就等下次吧，我这里修行源术的弟子太多了，所以没有补课一说。”
　　陆玄音俏脸上的笑容微微一凝，她原本以为凭借自身的身份，周元一个区区外山弟子定会识趣的顺着她心意，毕竟只是一件小事而已，但她没想到周元竟是半点眼力劲都没有。
　　“周元师弟可还真是有个性。”陆玄音笑容收敛，道。
　　她淡淡的看着周元，目光审视，陆风跟她说的时候，自然也提及了与周元之间的矛盾，不过不论是陆风还是她，都并没有将此放在心中。
　　至于周元要夺陆风的选山大典第一，在陆玄音看来，更只是嗤笑一声，觉得这个乡巴佬实在是有些不知天高地厚。
　　在她的眼中，一个太初境一重天的周元，根本连挑战陆风的资格都没有。
　　所以她此次前来，纯粹是因为顾红衣，至于周元，她连半点所谓的敲打想法都没有，因为在她看来，待得选山大典时，这个乡巴佬自然会被陆风踩得头破血流，颜面尽失。
　　只是，她倒是没想到，这个她眼中的乡巴佬，竟然连她的颜面都敢不给。
　　周元摇摇头，道：“我只是按照规矩行事而已，不管是谁来，规矩都是如此，还望陆师姐莫怪。”
　　他声音平和，不带波澜，似乎是相当的诚恳。
　　然而陆玄音并不怎么领情，那盯着周元的眸子，有着冷冽，周身源气微微震动，隐隐的竟是有着极为锋锐的剑啸声发出。
　　一股凌厉的压迫，笼罩向周元。
　　“陆师姐！”
　　一旁的顾红衣率先察觉，当即上前一步，站在了周元身前，柳眉微竖，有些怒气的道：“你这是做什么？”
　　陆玄音嘴唇抿了一下，她察觉到顾红衣有些发怒，顿时散去了周身剑气，有些遗憾的道：“红衣你就真不趁这个机会和我聚聚吗？”
　　顾红衣沉声道：“最近修炼紧迫，真是分不出心。”
　　不过她也知晓这个陆玄音的难缠，只能道：“若实在不行，就等我选山大典结束后，找个时间聚聚吧。”
　　陆玄音听出这是顾红衣最后的让步，顿时笑着点点头，道：“好吧，那就等你选山大典结束，放心吧，到时候我也会来瞧瞧这番盛况。”
　　她说完，也是干脆利落的转身而去。
　　走前，她那冷冽的眸子，隐晦的掠过了周元。
　　在那众多的目光注视下，陆玄音出了山涧，最后在那山涧口处，见到了一身白衣的陆风。
　　陆风瞧得陆玄音独自出来，眉头也是微皱，道：“红衣没来吗？”
　　此时陆玄音的俏脸方才彻底的阴沉下来，她的眼中掠过一抹寒色，淡淡的道：“那个小泥腿子，的确是让人厌恶。”
　　显然，她将这一切，都归咎到了周元的身上。
　　“陆风，选山大典上，若是有机会，直接废了他。”
　　“我要让他知道，泥腿子就应该好好的待在泥潭里，不要成天痴心妄想着癞蛤蟆吃天鹅肉！”
　　她的声音，带着浓浓的寒意。
　　陆风闻言，也是轻轻点头，眼神森冷的掠过后方山涧内。
　　“放心吧，选山大典上，我会让他明白，他究竟惹了多么惹不起的人。”


第二百六十一章 想玩什么
　　时间悄然流逝，不知不觉间，一月渐至。
　　距离选山大典，仅有一日。
　　外山的气氛，也是紧绷到了极致，诸多弟子，皆是神色肃然，眼神深处隐藏着紧张之色，因为他们都明白明日的选山大典有多重要。
　　那可谓是真正的一步龙，一步虫。
　　在来到苍玄宗外山的这短短三个月的时间中，他们就已经深切的体验到了苍玄宗的庞大，各种修炼资源，根本远非他们以往的王朝，家族可比。
　　而光是外山就已是如此，若是成为了内山弟子，那又该会是何等的光景？
　　所以他们都清楚，只有在这里，他们才能够真正的踏上修炼大道。
　　而近在眼前的选山大典，便是他们进入苍玄宗的第一头拦路虎，唯有闯过此关，方可算是真正的登上龙门。
　　……
　　山涧中。
　　一日的修行结束，周元目光扫视众人，道：“诸位，明日便是选山大典，我等前途如何，就看此朝了。”
　　在那下方，宋婉溪，乔修，赵鲲等诸多弟子，也是眼神肃然，他们看向周元的目光中，还有着一丝敬意。
　　这一个月来，周元的确是达到了他的承诺，为他们指点源术，令得他们实力大进。
　　“周元师弟，这一月指点之恩，我等不敢轻忘，往后若是有什么需要差遣的地方，只要一言，我等必定全力相助。”宋婉溪望着周元，语气诚恳的道。
　　性子跋扈的赵鲲也是认真的点点头，道：“我赵鲲很少服人，小元哥你是第一个，以后若是进了内山，若是有什么需要的地方，我赵鲲绝不会推辞半句。”
　　其他的弟子，也是纷纷出声，看得出来，对于周元他们的确是抱着感激之情，毕竟如果不是周元挺身而出的话，他们恐怕并没有胆子去挑衅有陆风领导的圣州本土弟子。
　　而如今，周元更是还费尽时间指点他们，说起来，对他们的确是尽了心意。
　　乔修闻言，则是笑道：“小元哥未来进了内山，必然前途无限，要不了多久定能成为宗门顶梁柱，到时候说不得连那‘圣子榜’都可上去坐坐，你等能帮到什么？”
　　他这惹人嫌的话一出，立即就引来众多笑骂，气氛倒是活络了许多。
　　周元也是笑着摆了摆手，道：“此次帮你们，也是为了在那选山大典上对抗陆风等人而言，算是各取所需。”
　　虽然他并不惧陆风，但对方毕竟是人多势众，万一要使什么手段，也会对他造成极大的麻烦，因此他才会收拢了宋婉溪，赵鲲等人，说起来，也是自有目的性。
　　不过宋婉溪他们却只是一笑，不管周元最初的目的如何，但最起码，现在他们从周元这里获得了好处，那就足够了。
　　“明日便是选山大典，苦修这么久，也该放松一下了，走吧，今日百香楼，我请客。”周元站起身来，笑道。
　　此话一出，顿时引来一片欢呼声，众多弟子一脸的欢喜，百香楼消费不菲，他们这些弟子，底蕴没有圣州本土弟子那般丰厚，所以大多数都只能在那百香楼外流口水，但兜内空空，也不敢进入，没想到今日周元帮他们圆了心头所好。
　　于是一群人声势浩大的出了山涧，直奔百香楼而去，倒是热闹非凡。
　　不过待得他们刚进百香楼，脸庞上的欢喜之色便是一滞，因为他们见到，在那百香楼内，已是有着诸多身影簇拥，仔细看去，在那当中一人，赫然便是陆风以及众多圣州本土的精英弟子。
　　而在同时间，陆风，杨修，秦镇等人都已是看见了他们，那秦镇率先讥讽出声，道：“哟，你们竟然也有底气来百香楼了？”
　　赵鲲等人听到这讥讽的话语，顿时怒气勃发。
　　“你们来得，我们为何来不得？”周元走上前来，神色淡漠的看了那秦镇一眼。
　　而他这一眼，看得秦镇微微一抖，想起了之前被周元镇压的一幕，当即面色有些阴沉难看，但却不敢说话了。
　　周元没有过多理会，只是看向宋婉溪等人，道：“进去吧。”
　　虽然有这些家伙在这里让人不自在，但此时若是退走了，反而更是添了对方跋扈的气焰。
　　于是在他的领头下，众人也是涌入百香楼，然后在陆风等一众圣州本土弟子的对面，寻了桌都是坐了下来。
　　两波人马对峙着，百香楼内的气氛都是有些古怪。
　　陆风眼神微冷，与周元目光交汇，有着火花溅射着。
　　噔！
　　不过就在气氛古怪僵持间，忽有着酒杯重重碰桌的声音响起，赵鲲等人目光顺着望去，顿时微微一变。
　　因为此时他们方才看见，在那陆风身旁，还坐着一名玄裙女子，女子模样俏丽，但那眼眸却是充满着冷傲。
　　特别是在其纤细腰间，缠绕着一条精致的金带。
　　陆玄音，内山金带弟子。
　　“这百香楼什么时候什么人都能进了，真是损人胃口。”陆玄音俏脸没有什么表情，眸子盯着酒杯，冷冷的声音在这百香楼中响起。
　　赵鲲，乔修等一众人听到这针对性明显的话，都是面色涨红，眼中满是怒意，不过忌惮于陆玄音内山金带弟子的身份，一时间竟都是不敢反驳。
　　“百香楼的规矩，什么时候是一个金带弟子能够管得了的？”周元眼神平静，淡淡的开口。
　　听到周元竟然还敢出言顶撞，陆玄音眼眸一寒，冷声道：“果然是外山弟子，没点规矩。”
　　她看向了楼中的管事，道：“柳管事，今日这百香楼我包下了，将碍眼之人请出去吧，莫要损了我的心情。”
　　那名为柳管事的中年男子闻言，却是暗暗叫苦，他知晓陆玄音的身份，在那剑来峰中颇受喜爱，不是他一个百香楼的管事能够得罪的。
　　于是他只能将目光投向周元等人。
　　周元眉头皱了皱，盯着那名柳管事，道：“我可没听说过百香楼能够将其他弟子赶出去。”
　　柳管事只能苦笑一声。
　　陆玄音忽的站起身来，双臂抱胸，眼神噙着讥诮的望着周元等人，玩味的道：“也别说师姐我过分，若你们真想留下来，也行，只要谁能接我一剑，今日这百香楼的开销，我给你们全包了。”
　　“若是没这个胆子，那就早早出去，省得搅了我胃口。”语到此处，已是带着冷斥。
　　赵鲲他们面色个个难看，这陆玄音乃是内山金带弟子，实力远超他们这些外山弟子，她那一剑，恐怕就算是太初境四重天的实力，都难以接下。
　　陆风面带微笑的望着这一幕，心中却是为陆玄音赞叹一声，她这一手，若是对方敢接，一剑就直接废了，若是不敢，那也将会对这些乡巴佬弟子士气造成极大的打击，如此一来，明日的选山大典，对方也是难以发挥全力了。
　　周元眼神也是有些阴沉，这个陆玄音，心思着实是有些恶毒，眼见明日就是选山大典了，还费尽心思的要打击众人一番。
　　对于接陆玄音一剑，他或许能够硬接，但却不打算在此冒险，因为他知道对方恐怕就是在故意等着他如此。
　　不过，周元神色倒是平静。
　　“小元哥，怎么办？”乔修偷偷问道。
　　周元面无波澜，道：“等。”
　　“等？”
　　乔修一愣，满头雾水。
　　“怎么？之前倒是志得意满，怎么现在都跟缩头乌龟一样？”陆玄音冷笑的望着众人，道。
　　那些圣州本土弟子，顿时发出了哄笑声。
　　赵鲲等人都是如坐针毡，面色青白交替，目光看向周元。
　　而就在他们等着周元如何决定时，忽然有着一道略带慵懒的冷淡轻声，自那百香楼大门口处响起。
　　“是你想玩吗？”
　　百香楼一静，下一瞬间，所有目光瞬间汇聚向了大门口处。
　　只见得那里，一名绝美倩影俏然而立，她怀抱着一头小兽，青丝垂落，一对清眸，带着仿佛对万物都漠不关心的冷淡。
　　月光落将下来，令得此时的她，宛如月宫仙子一般，即便是那陆玄音，都是在她面前失去了所有的颜色。
　　她清眸一抬，望着那俏脸微僵的陆玄音，有冷淡的声音再度响起。
　　“玩什么？我来陪你玩吧。”


第二百六十二章 夭夭出手
　　清悦冷淡的声音，从那百香楼大门口处传来，直接是让得楼内一片安静，诸多目光投射而去，然后也是凝固在了门口那道宛如月宫仙子般的倩影身上，无法移开。
　　所有人的目光中，都是掠过一抹浓浓的惊艳之色。
　　赵鲲，乔修等人也是目不转睛，甚至连那宋婉溪一个女子，都是忍不住有些羡慕的低声道：“好漂亮啊！”
　　他们自然是认了出来，出现在百香楼门口的，正是夭夭。
　　不过，让得他们苦笑的是，夭夭所说的话，可不像是能够平息争端的……
　　“小夭师妹也太剽悍了。”赵鲲苦笑道，以那陆玄音的性子，夭夭此话一出，今日的事情，恐怕就真是无法善了了。
　　“娘的，还怕他们不成，我就不信，他一个内山弟子，能够肆意的欺压外山弟子。”乔修咬着牙道。
　　其他人也是纷纷点头。
　　倒是周元，神色平静的一笑，他先前面对着陆玄音的咄咄逼人，并不显得惊慌，最主要的原因便是因为在他来之前，也特地让沈万金去请了夭夭。
　　当然他的目的，只是想让夭夭也来热闹一下，而在这里遇见了陆玄音挑事，也是出乎了他的意料。
　　“既然夭夭姐正好赶来，就不需要我们多事了。”周元说道，他盯着众人，嘴角的笑容有些神秘。
　　赵鲲他们面面相觑，不明所以，他们从未见过夭夭出手，而后者平日里连源山修炼都不怎么去，就缩在小楼中研习源纹，所以在很多弟子眼中，夭夭行踪极为的神秘。
　　因此，他们也无法推测出夭夭实力究竟如何，所以就连那外山十大弟子的排名，都未曾算上过夭夭。
　　但不管如何，眼前的陆玄音可是内山金带弟子，实力起码都达到了太初境六重天以上，如此实力，根本不是他们这些刚刚进入苍玄宗的外山弟子能够相比的。
　　而夭夭再怎么厉害，总不可能跟陆玄音扳手腕吧？
　　所以对于周元表现出来的淡然，他们都感到有些忐忑。
　　门口处的夭夭，则是在此时缓步走了进来，径直来到了周元他们这边，那清冷的眸子，率先就扫向周元，玉手抚摸着怀中的吞吞，道：“就知道请我过来没好事。”
　　周元赶紧让出位置，无奈的道：“真的只是想请你来跟大伙聚聚，热闹一下，免得你一个人无聊而已。”
　　夭夭瞥了瞥周元，盯着他看了半晌，这才放过他一般的收回目光，在周元的位置上优雅的坐了下来，那清清冷冷的眸子再一扫，顿时赵鲲，乔修等人都是瞬间老实起来。
　　气场实在是太强了。
　　赵鲲等人一头冷汗，与陆玄音那种凭借着冷傲带来的气场不一样，眼前的夭夭，让得他们感觉到一种真正的压制。
　　那种压制，无法言明，但就是感觉似乎不敢触怒她一般。
　　而随着夭夭走入楼中，此时陆风那边，方才渐渐的回过神来，诸多弟子都是目光不断的看向夭夭，眼中的惊艳掩饰不住。
　　甚至连陆风，都是被震了一下，眼带异色。
　　唯有回过神来的陆玄音，俏脸陡然变得难看起来，她望着夭夭，眼中掠过一抹嫉色，后者的容颜气质，竟是让得她生出了一丝从未有过的自惭形秽。
　　这种情绪，让得陆玄音脸色都是一片铁青。
　　“一个外山弟子，竟然也敢在我面前大放厥词？”陆玄音冷冷的注视着夭夭，嘴角掀起一抹轻蔑，道：“你确定要接我一剑？我可没有什么怜香惜玉之心，若是到时候不小心被我划花了你那漂亮的脸蛋，你可莫要找我寻死觅活。”
　　“接你一剑？”
　　夭夭轻抚着吞吞，清清淡淡的扫了那陆玄音一眼，道：“那却是没什么意思……”
　　她伸出素手，握住酒杯，望着杯中的酒酿，漫不经心的道：“这样吧，我有一道源纹，你若是能够化解，我便认输，随你处置。”
　　“哦？”陆玄音眸子一凝，盯着夭夭，冷笑道：“还真是自大，在这苍玄宗内，诸多弟子中，敢跟我说这话的人，可真不多！”
　　“如何？”夭夭握住酒杯。
　　陆玄音玉手缓缓的紧握青锋长剑，讥讽的道：“既然你要自找羞辱，那我自然是要成全你。”
　　噔！
　　夭夭手中酒杯，猛的重重一跺桌面，顿时酒酿冲天而起，化为了无数九滴。
　　夭夭手中出现了一支源纹笔，只见得笔尖有着光芒闪烁，仿佛是化为了无数道残影，带起诸多玄奥的轨迹，在那半空中勾画而过。
　　无数酒滴悬浮，渐渐的，一道仿佛由酒水所化的复杂源纹，便是在夭夭的上方，迅速的成型。
　　“去。”
　　夭夭笔尖随意的一点，只见得那道源纹猛然暴射而出，天地间的源气都是在此时陡然呼啸起来，源源不断的被吸入其中。
　　酒水源纹在源气的灌注下，猛然膨胀，最后直接是在那一道道惊骇的目光中，化为了一头巨大的水龙。
　　水龙身躯上，遍布着古老复杂的纹路，有着狂暴的龙吟声，响彻而起。
　　轰！
　　水龙咆哮，直接是携带着无穷之力，对着那陆玄音冲撞而去。
　　而陆玄音在那源纹水龙出现的瞬间，面色便是猛然一变，眼中掠过一抹震惊之色，显然是察觉到了夭夭这道源纹的厉害。
　　“这个女人……源纹造诣，竟然如此惊人？！”
　　陆玄音心绪翻滚，面色也是变得极为的凝重。
　　她玉手紧握长剑，锋利剑身，猛然出鞘。
　　锵！
　　“秋月剑诀，月芒！”
　　一道厉喝，陡然自陆玄音嘴中传出，所有人都是察觉到，剑光掠过，仿佛是有着月光划过，甚至连空间，都是在剑锋下微微波动。
　　一道仿佛月光般的剑气，带着一股极端凌冽的寒意，猛然斩下。
　　面对着那气势汹汹的源气水龙，陆玄音也不敢怠慢，一出手，便是狠招。
　　嗤啦！
　　酒楼之中，栏杆尽数的碎裂，断裂处光滑如镜。
　　面对着那一抹如月光般的剑气，在场的就算是周元，陆风等人都是微微色变，如此一剑，太初境四重天以下的人，恐怕不论如何抵挡，都会被一剑重创。
　　这陆玄音虽然冷傲，但那实力，也的确无愧于金带弟子。
　　在那众多弟子骇然的目光中，月光般的剑气掠过，直接是与那咆哮而来的水龙源纹，撞击到了一起。
　　嗤啦！
　　两者相撞，有着惊人的源气冲击波爆发开来。
　　不过，当剑光过处时，所有人都是见到，那水龙源纹，竟是直接被一剑劈斩开来。
　　而那剑光掠过，直接是洞穿了楼阁，没入夜空中消散。
　　百香楼中，带着酒香的水气降落下来。
　　赵鲲，宋婉溪等人面色微微一变，夭夭的源纹水龙，似乎直接被劈散了，那陆玄音的剑气，出人意料的凌厉。
　　看这模样，两人的交锋，显然还是陆玄音占据了上风。
　　而陆风那边的众人，已是哄然大笑起来，显然是觉得胜负已分。
　　陆玄音也是紧握长剑，居高临下的望着夭夭，唇角的笑容有些玩味，道：“你的源纹造诣虽然不弱，但总归还挡不住我的剑。”
　　“你刚才是说，输了随我处置吗？”
　　望着似乎胜券在握的陆玄音，夭夭的神色，倒是依旧平淡，道：“你似乎以为你已经赢了。”
　　“不是吗？”陆玄音冷笑道，还当夭夭是在逞强。
　　不过，就在她声音刚落的那一瞬间，其面色陡然一变，因为她见到，那些弥漫的水气，竟是在此时不知不觉的落到了她的身上。
　　水气瞬间凝结，竟是化为了一条条水蛇，水蛇缠绕而来，将她的双手，双脚都是紧紧捆缚。
　　陆玄音体内的源气瞬间爆发出来，就要震断这些水蛇，但这些水蛇身躯表面，忽然有着光纹浮现，而陆玄音体内的源气一碰触到那些光纹，竟是犹如被封印一般，迅速的退缩回去。
　　长长的水蛇缠绕住陆玄音的娇躯，将她双手双腿扯开，犹如大字一般的悬挂在半空中。
　　水蛇勒紧，水气打湿了衣衫，倒是将那陆玄音玲珑有致的身材给凸显了出来。
　　陆风等众多圣州本土弟子的大笑声噶然而止，犹如是被捏住了喉咙的鸭子一般，他们望着此时被捆缚起来的陆玄音，一个个的面色，变得无比的精彩下来。
　　他们的眼中，还有着浓浓的难以置信残留，他们无法想象，身为金带弟子的陆玄音，竟然会被一个外山弟子轻易的制服。
　　他们惊恐的目光，投向了那漂亮得不像话的夭夭，身体都是在此时微微颤抖起来。
　　对于他们那些惊恐的目光，夭夭则是未曾理会，她只是抬起眸子，看向那疯狂挣扎的陆玄音，清淡的声音，在楼中响起。
　　“看来，是你输了……”


第二百六十三章 震慑全场
　　带着酒香的水气，弥漫着百香楼中，然而整个楼内，都是一片死寂。
　　那陆风，杨修，秦镇等人都是眼带骇然的望着眼前陆玄音被捆缚的一幕，手中的酒杯，都是在此时缓缓的滑落，跌碎在地。
　　谁都没想到，陆玄音，竟然输了！
　　“怎么可能？！”陆风面色青白交替，难以置信的喃喃道。
　　其他人看向夭夭的目光，也是犹如见鬼一般，充满着惊惧，要知道，陆玄音可是内山金带弟子，太初境六重天的实力！
　　如此实力，足以碾压任何外山弟子，就算是陆风，都与其相差甚远。
　　然而谁能想到，太初境六重天的陆玄音，竟然被夭夭如此轻易的就被制服了？！
　　那夭夭的实力，究竟是何等的深不可测？
　　陆风那边骇然惊惧，周元这边，除了他自己外，赵鲲，宋婉溪等人同样是面色精彩，甚至还揉了揉眼睛，以为出现了幻觉。
　　“小夭师妹这也太恐怖了吧……”赵鲲咽了一口口水，在进入苍玄宗外山后，夭夭很少出手，所以对于她的实力如何，也是无人知晓，但今日这一手，简直是秀得让人头皮发麻。
　　而在双方众人都是因为这般结果震撼的时候，那被捆缚在半空中的陆玄音，却是险些羞愤得当场死去，她疯狂的挣扎着，体内源气不断的冲击出来，试图挣断那些水蛇。
　　可这些源纹所化的水蛇显然并不一般，其上竟是有着封印灵力的作用，所以一时间，陆玄音竟是挣脱不得。
　　“你可服输？”夭夭瞧得还在挣扎的陆玄音，声音清淡的道。
　　陆玄音紧咬银牙，死死的盯着夭夭。
　　“若是不服输的话，那就这样待着吧，三个时辰后，源纹自会散去。”夭夭道。
　　陆玄音脸色一变，若是被这样吊在这里三个时辰，恐怕她的脸都会彻底丢光了，到时候传回内山，她岂非是会被笑死。
　　她银牙紧咬着，最终还是强忍着羞愤，声音颤抖的道：“我，认输！”
　　夭夭素白柔嫩的玉指轻轻一弹，那捆缚住陆玄音四肢的水蛇顿时散去，而后者便是掉落下来，有些踉跄的落在地面上。
　　一落地面，陆玄音眸子中还是有着寒光凝聚，玉手又是握住了青锋长剑，在其身躯上，甚至有着一抹杀意浮现出来。
　　不过，夭夭那清冷的目光投射到她身上时，陆玄音身子微颤，竟是感觉到了一抹恐惧的味道，因为在她的感知中，若是她继续出手的话，眼前这个深不可测的女孩，恐怕也是要不再留情了。
　　“你究竟是谁？！”陆玄音咬着牙，道。
　　她实在无法想象，以夭夭的源纹造诣，竟然会只是一个外山弟子，这般实力，就算是在灵纹峰中那些弟子里面，都算是佼佼者了。
　　夭夭看了她一眼，道：“外山间的争斗，你一个内山弟子来掺和什么？”
　　陆玄音脸色不好看的道：“你也不要太得意了，今日的事，我记住了，以后自有讨回的时候！”
　　夭夭漫不经心的道：“随时都可，只是你要记得，凡事都有代价，下一次若是惹恼了我，或许就不是挂这么一会的事了。”
　　陆玄音气得俏脸通红，她知晓今日颜面丢尽，也没脸继续留下来，当即一跺脚，吃饭的心也没了，直接寒着脸对陆风等人，道：“走！”
　　陆风等人也是沉默着起身，面色都是不好看。
　　特别是陆风，目光不断的扫向夭夭，眼神晦暗，后者展现出来的实力太过的惊人，这让得他极为的尴尬，之前他还以为周元是此次选山大典的对手，但如今看来，这个周小夭才是深不可测。
　　面对着她，即便是自傲如陆风，都没有半点的把握。
　　而有此女在，明日的选山大典，还如何去争？
　　陆玄音也是瞧见了他的神色，却是无可奈何，只能道：“有她在，你们就绝了抢第一的心思吧。”
　　连她都不是夭夭的对手，更何况陆风。
　　夭夭明眸扫过来，在陆玄音身上顿了顿，淡淡的道：“你不用激我，放心，明日选山大典，我只占前十中一席，那所谓第一，我并没有兴趣。”
　　“而周元与他之间的争斗，我也不会插手。”
　　“若是他能赢，那自然是他的本事，而周元若是输了，那也是其本事不济。”
　　夭夭自然是知晓周元与陆风间的争斗，不过对于此，她却并不打算有任何的插手，因为她清楚，修炼之道，本就艰难困阻，而想要走到最后，唯有依靠自身的力量。
　　陆风对于周元而言，具备着威胁，但同时也会激发出周元的潜力。
　　如果什么危险，都由她来尽数扫除的话，那么最终的可能，或许周元便是废了……夭夭聪慧绝顶，自然不会做这种事情。
　　只知蜷缩于鹰巢保护之中的雏鹰，终归无法成为天空霸主，唯有不断的搏杀强敌，才能够不断的激发潜力，最终翱翔九天。
　　夭夭会出手对付陆玄音，那是因为后者不守规则。
　　但她却并不会因为周元与陆风之间的争斗，就出手帮周元扫清这个障碍，因为这样做对周元而言，并没有丝毫的好处。
　　夭夭此话一出，那陆玄音与陆风都是一怔，然后前者眼露大喜，道：“你此话可当真？！”
　　夭夭清淡的扫了他们一眼，虽未说话，但意思已是表明。
　　陆玄音冷笑道：“既然你如此自大，也罢，明日选山大典，就要让你亲眼看看，陆风如何将他碾压！到时候，你可莫要后悔了。”
　　“今天的账，明天陆风自会从他身上讨回来！”
　　“走。”
　　她说完便是不再停留，率先出了百香楼。
　　陆玄音知晓奈何不得夭夭，既然如此，那就让陆风明日从周元身上，将这笔债尽数的讨回来。
　　陆风等人也是紧随而上，但显然他那紧绷的身体也是松缓了下来，临走时那看向周元的目光中，带着一抹玩味。
　　显然，在确定了夭夭不会争夺那选山大典第一后，他的压力骤减。
　　望着陆风等人离去，赵鲲，宋婉溪等人则是有些惋惜，若是明日夭夭出手的话，定然能够将这些圣州本土的弟子压制得毫无脾气。
　　不过对于他们的惋惜，夭夭毫不理会，只是明眸转向周元，道：“有没有失望我不帮你扫清麻烦？”
　　周元闻言，年轻的脸庞上浮现出一抹笑意，他轻笑一声，道：“如果你真那么做了，那这选山大典，就真是太无聊了一些。”
　　“放心吧，我知道你的意思，我想要的，自会凭借自身的努力去获取。”
　　“而且……”
　　“那个第一，谁也抢不走。”
　　望着双目中有着自信神采的周元，夭夭眸子中微感欣慰，至少，周元明白她的良苦用心，于是，她那红润小嘴微翘，有着一抹浅浅弧度浮现。
　　一抹浅笑，惊艳众生，直接是令得在场诸多年轻人都是呆了下来。
　　不过那笑容转瞬即逝，夭夭抚摸着怀中的吞吞，眸子望向陆玄音，陆风他们离去的方向，对于那明日即将到来的选山大典，倒是首次的出现了一点兴趣。
　　“想要从周元身上讨回来的话……恐怕也没你们想的那么容易呢……”


第二百六十四章 选山大典
　　翌日，天光将至，清冷的晨辉倾洒，渐渐的驱赶着笼罩大地的昏暗。
　　而沉寂一夜的外山，仿佛是在突然间苏醒一般，猛的爆发出了滔天的沸腾，宛如油锅中落入了冷水一般，喧哗声，顷刻间打破平静。
　　整个外山中，都是弥漫着一种沸腾战意。
　　只是因为，今日，便是选山大典。
　　诸多弟子自这苍玄天中诸多大陆而来，经过三个月的修炼，他们开始渐渐的适应了苍玄宗，同时也开始品尝到这里所具备的修炼资源。
　　在这里，他们能够看见前方的修炼大道。
　　只要能够登门而上，未来，说不得便是有着机会笑傲于这方天地间，傲视群雄，成为那真正的人中之龙。
　　不过，想要登门而入，今日的选山大典，便是一头最大的拦路虎。
　　唯有过了此间，方可真正的进入内山，触及那修炼大道。
　　所以，这三月以来，所有的弟子，都是在奋力苦修，倾尽一切的提升实力，所为的，便是能够在今日，大展手脚，鱼跃龙门。
　　故而，当那压抑了三个月的战意爆发出来时，整个外山天地间的源气，仿佛都是受到引动，变得沸腾波荡起来……
　　足足等待三月的选山大典，终是来了。
　　……
　　“所有弟子听令，即刻准备，随我前往选山大典场地！”
　　一道雄浑的声音，在滚滚源气的带动下，宛如惊雷一般，在整个外山每一个角落响彻起来。
　　无数弟子纷纷涌出，抬头一瞧，只见得那高空上，陈猿脚踏源气云朵，在其后方，还有着两名老者负手而立，其中一位，正是宗冥长老。
　　陈猿的声音刚刚落下，只见得外山中，便是有着无数道光影暴射而出，热闹非凡。
　　在那山中的小楼，周元与夭夭也是走了出来。
　　周元望着这片沸腾的天地，也是感觉到体内的血液有点炽热起来，对于这场选山大典，他同样是从三个月前就在期待着。
　　“走吧。”
　　他看了夭夭一眼，脚下源气升腾起来，便是驮负着两人升空而起。
　　在他们两人升空时，不远处一朵源气也是升起，只见得顾红衣俏立其上，她瞧得周元与夭夭，目光不由得多在夭夭身上停顿了一下。
　　“昨晚的事，听说那陆玄音气得不轻，今日选山大典上，那陆风怕是不会与你善罢甘休。”顾红衣看向周元，道。
　　看来昨夜发生的事，她已是知晓清楚。
　　同样也知道了夭夭不会插手周元与陆风间争斗的事。
　　而如此一来的话，陆风必然会把昨夜的事情尽数的算在周元头上，到时候一旦交手，必定是毫不留情。
　　周元能够听出顾红衣言语间的提醒，当即笑着点点头，道：“放心，我自有分寸。”
　　“那我就要看看你今日的能耐了。”顾红衣饶有兴致的一笑，也就不再多言，玉足一跺，源气升起，便是先行远去了。
　　夭夭望着那道火红倩影远去，又瞧了瞧周元，忽道：“你倒是真能沾花惹草，才来三个月，就有人关心你了。”
　　周元闻言，顿时一脸尴尬，道：“只是朋友而已！”
　　夭夭不置可否的轻撇红唇。
　　“小元哥！”
　　而就在此时，后方忽有声音传来，周元一转头，便是见到了数十道源气呼啸而来，其上正是乔修，赵鲲，宋婉溪等人。
　　此时的他们，也是面色微现激动，眼中满是炽热战意。
　　不过当他们瞧得一旁的夭夭时，兴奋都是一滞，然后敬畏的对着后者抱拳行礼，昨夜之后，他们都是知晓了这外山中最恐怖的人是谁……
　　“一起吧。”
　　周元笑了笑，也不多说，袖袍一挥，便是脚踏源气率先前行。
　　而在其后方，乔修等人立即跟上，源气如云，也是浩浩荡荡。
　　他们前行不久，只见得那浩荡的人群中，又是有着一波人马气势汹汹的冲出，惹得诸多弟子纷纷避让。
　　在那领头处，自然便是一身白衣，气度不凡的陆风。
　　在其身后，诸多身影都是外山弟子中的佼佼者，如此汇聚在一起，自然是气势所向披靡。
　　不过，当那陆风等人看见了夭夭时，那原本汹涌的气势瞬间弱了三分，目光躲闪，也不敢过于的挑衅，只是朝着周元等人投去不善的目光。
　　周元自然未曾理会，直接是带着众人脚踏源气，远远的跟随在高空的陈猿后方。
　　在他们的脚下，有着山脉不断的呼啸而过，如此约莫一炷香后，前方的陈猿以及两位外山长老的速度方才渐渐的变缓下来。
　　周元等人的目光，也是对着前方投射而去，然后神色便皆是猛的一震。
　　只见得在那一座座巍峨巨峰上空，有着无尽光芒散发，光芒似乎是形成了一座巨大无比的金字塔，矗立于天地间。
　　不过，若是看得仔细，方才会发现，在那光芒金字塔中，竟是悬浮着一座座宽敞的石台。
　　石台九千九百九十座。
　　这些石台，汇聚在一起，形成了金字塔般的形状。
　　而越是往上，石台便越是宽敞，在那顶尖处，有着九座石台，赫然散发着银光，犹如白银所铸。
　　九座白银石台更上，便是一座万众瞩目的石台，石台璀璨如黄金。
　　显然，那座黄金石台，便是唯有选山大典真正的第一人，方才登上。
　　而此时，在那高空上，宗冥两位长老，忽的抬头，望向那虚空中，声音传荡开来：“诸弟子，恭迎掌教及诸位峰主。”
　　听到这声音，所有弟子心头都是一震，眼神带着敬畏的看向高空。
　　能够让两位外山长老都如此对待的，自然唯有苍玄宗的掌教，以及七峰之主吧……
　　而在众多弟子敬畏的目光中，只见得天地间忽有重重源气云层，带着无边的威压，铺天盖地的从那天边席卷而来。
　　源气云层搅动着天地，数息后，便是出现在了这片天地间。
　　云层搅动着，仿佛是有着亿万道光彩射将下来，令得天地通透。
　　诸多弟子望着那云层中，只见得有六道身影，盘坐于云间，他们的目光所及处，仿佛连空间都是在颤动，他们坐在那里，犹如神邸，拥有着动摇天地之力。
　　周元也是望着那六道伟岸身影，心神颤动，虽说他曾经见过苍玄老祖，但那毕竟只是一道残影，然而眼前的六道身影，却是让他真真切切的感觉到一股恐怖的力量。
　　那种力量，似乎是能够毁天灭地。
　　“这，就是苍玄宗的掌教以及峰主的实力么……”


第二百六十五章 六大巨头
　　云层滚动，席卷天地。
　　所有外山弟子都是抬起头，眼神敬畏的看向了源气云层中，在那中央的位置，有着源气形成了莲座，而此时，一道人影，盘坐其上。
　　那道人影，身披青袍，他看上去宛如中年模样，然而却是一片白发，双目深邃，宛如星空，令人感到一股深不可测。
　　一股无法形容的气度，自他的体内散发出来，似渊渟岳峙，令人敬服。
　　他仅仅只是面带一缕微笑的坐于莲座上，但整个天地，仿佛都是随着他的呼吸微微的震动。
　　即便他已经收敛了诸多的威压，但那隐隐散发出来的一丝一缕，依旧是让得在场的诸多外山弟子感到无穷的压力。
　　那种感觉，犹如是在面对着无法抗拒的神邸一般。
　　而此人，正是如今苍玄宗的执掌者，青阳掌教。
　　同时他也是苍玄老祖所收的大弟子。
　　但现在的他，已是这苍玄天中顶尖的存在，堪称巨头。
　　周元惊叹于这位青阳掌教的气势，然后他的目光，便是投向了青阳掌教的右侧，只见得那里，滔滔源气化为了三座略小一份的莲座。
　　在那三座莲座上，也盘坐着三道充满着威仪的身影。
　　周元的目光凝神看去，首先印入眼帘的，便是一位娇躯修长窈窕的倩影，那道倩影，身穿莲纹宫装，玲珑有致的曲线凸显出来，她的容颜也是极为美丽，青丝挽起，散发着成熟优雅的风情。
　　那种风情，就算是容颜完美如夭夭都未曾具备，因为那是一种历经岁月般的沉淀。
　　“嘿嘿，小元哥，那一位应该就是苍玄宗七峰之一的雪莲峰峰主，人称涟漪仙子的柳涟漪了……”在周元身旁，沈万金偷偷的道。
　　“听说这位峰主年轻时候，可是闻名苍玄天的大美人，如今看来，真是名副其实。”
　　“雪莲峰也是苍玄宗的热门之一，那上面的弟子，男的俊秀，女的更是娇美动人，论起颜值，绝对是苍玄宗最顶尖的地方。”
　　沈万金一脸的垂涎，旋即惋惜的道：“不过可惜，我是进不了的。”
　　“为何？”周元笑道。
　　沈万金摸了摸肥胖的脸庞，有些郁闷的道：“咱们这位雪莲峰峰主，只是喜欢好看的，招收弟子，更是颜值第一，天赋第二……我这样子，怕是上了雪莲峰都会被打出来。”
　　周元一脸愕然，哭笑不得，显然是没想到这位峰主如此有个性，招收弟子首先看脸……
　　他感叹着摇摇头，然后目光又是看向了另外两座莲座，靠着那位涟漪峰主的，是一位白发苍苍的老者，老者生有一对白眉，白眉连接起来，令得他那苍老的面庞总是有些愁眉苦脸的味道。
　　在白眉老者的周身，不断的有着气息升腾，隐隐间，仿佛是形成了亿万道玄奥古老的纹路，每一道纹路，都令人感到心悸。
　　“他的源纹造诣……非常强，这些年我见过的人中，恐怕他在源纹上面的造诣，最为的接近黑爷爷。”夭夭盯着那白眉老者，俏脸变得极为的凝重，同时眸子中浮现出浓浓的兴趣。
　　在她的感知中，眼前的白眉老者，在源纹上的造诣，恐怕仅次于苍渊。
　　周元闻言，也是忍不住的一惊，苍渊师父的深不可测他深有体会，没想到眼前这位白眉老者，竟能够得到夭夭如此评价。
　　“如果所料不错的话，这位应该就是灵纹峰的峰主，天书老人了。”周元低声道。
　　整个苍玄宗内，论起源纹造诣，怕就是这位白眉老人，当属第一了。
　　“若是有机会的话，倒是想要和他讨教一下源纹。”夭夭饶有兴致的道，她感兴趣的东西不多，源纹算是其一。
　　不过，由于跟随着苍渊多年，她在源纹上的眼界也是极高，寻常人很难让得认真对待。
　　周元苦笑一声，以这些峰主的地位，寻常弟子哪有资格直接找他们讨教。
　　他摇摇头，目光看向那第三道莲座上，只见得那上面，仿佛是有着一座铁塔人影盘坐，那是一名赤膊老者，然而他的身躯，却并不似老者那般佝偻，他的皮肤，呈现暗金般的色彩，光芒流转，仿佛是金属所铸，皮肤表面，隐隐有着神秘的纹路。
　　他身躯也是壮硕，一旁的白眉老人都是被遮掩在他的阴影之中，他双臂抱胸，呼吸之间，体内血液仿佛犹如洪流般的运转，他的体内，不断的有着闷雷声传出，具备着恐怖的威压。
　　若不是他刻意收敛的话，恐怕光是其体内气血的轰鸣声，就足以将在场这些太初境弟子，尽数的给震死掉。
　　这位老者，气势与白眉老人截然不同，显得凶悍无匹，宛如洪荒中踏足而出的巨人一般。
　　周元抹了一把冷汗，这一位，恐怕就是洪崖峰的峰主了。
　　他就是顾红衣的老祖吧？怪不得顾红衣死活不想去洪崖峰……
　　“这三位连带着青阳掌教，便是苍玄老祖所收的四位弟子……”周元眼神微动，看向了青阳掌教的左侧，在那里，同样是有着滔滔源气化为两座莲座。
　　一道莲座上，有着一道麻衣人影，仔细看去，那道人影竟是有着一张俊美少年般的面庞，他的皮肤，犹如玉石般散发着光泽，神色温和。
　　在其双膝上，一柄斑驳的石剑平放着，隐隐间，有着恐怖的波动散发出来。
　　在其周身，隐有源气震动，只不过那源气中，有着剑啸声传出，似乎在其周身，隐匿着剑气的汪洋，深不可测。
　　周元仅仅只是看了那位俊美少年一会，便是感觉到双目刺痛，赶紧收了回来。
　　“此人……恐怕就是那位剑来峰的峰主了。”
　　周元眼神闪烁，按照顾红衣所说，这位剑来峰的峰主，曾经是苍玄老祖座下的童子，不过如今的他，显然在这苍玄宗内，地位极高。
　　“那最后一位，应该就是雷狱峰的峰主，苍玄宗内，辈分最高的人。”
　　周元看向了最后一道身影，只见得那里，天空都是显得昏沉，云层中有着雷光闪烁，似乎是有着雷龙在其中穿梭。
　　而莲座上，一名黑袍老者面无表情，在他的双目中，有着雷霆游走，一股恐怖的压迫感，缓缓的散发出来，引得空间震碎。
　　在这位黑袍老者的体内，周元感觉到一股毁灭般的力量，若隐若现。
　　“这雷狱峰峰主，好生恐怖。”
　　周元面色凝重，这位雷狱峰峰主，乃是苍玄老祖故友，他们平辈论交，所以说如今的苍玄宗内，就算是青阳掌教见到他，都会保持三分尊重。
　　“呼。”
　　周元深吸一口气，将心中的情绪渐渐的压制下来，眼前这六道人影，便是如今苍玄宗的六大巨头。
　　他们的实力，皆是深不可测，难怪即便是苍玄老祖陨落，但苍玄宗，依旧能够名列苍玄天六圣宗之列。
　　在这六大巨头身后，还能够看见诸多气息强大的身影，显然应该都是苍玄宗内的强者，看来苍玄宗内部，对于选山大典，同样是极为的重视。
　　云层上，青阳掌教的目光投射下来，他的目光仿佛无处不及，照射在每一个弟子的身上，而他这一眼，犹如能够洞穿幽冥，看穿诸人底细。
　　而周元与夭夭则是感觉到，当青阳掌教的目光掠过他们时，似乎是微微的顿了顿，方才移开。
　　与此同时，青阳掌教那宏达嘹亮的声音，也是如滚滚雷音，自那高空之上，传遍了天地。
　　“此次内山，招收弟子，九千九百九十九席，一台一人，望诸弟子，尽展所能。”
　　“选山大典前十者，可直接成为内山金带弟子。”
　　“若是夺得魁首者，赐一卷天源术，同时再赐一次‘源髓洗礼’。”
　　此言一出，下方诸多外山弟子中，顿时有着哗然声传出，一道道目光陡然间火热起来，充满着昂扬战意。
　　青阳掌教望着沸腾起来的诸多弟子，也是微微一笑，然后雄浑声音，再度响彻。
　　“诸弟子，选山大典，开始吧。”


第二百六十六章 大典开始
　　当青阳掌教的声音落下的那一瞬间，群山之间，无数的外山弟子皆是爆发出了沸腾战意，那一道道灼热的目光看向了天空上那由九千九百九十座石台所形成的金字塔……
　　这些石台，代表着此次能够成为内山弟子的人数，只有九千九百九十九人。
　　而外山弟子数万，那也就是说，绝大部分的弟子，最终都会被淘汰下来，这般竞争，堪称是相当的激烈了。
　　想要站稳一座石台，拿下一个席位，那必然是要经历一场场的艰苦战斗，方才能够震慑其他弟子不敢与其相争。
　　无数弟子眼光交汇，都是有着火花溅射出来。
　　轰！
　　忽然间，有着源气爆发，那就犹如是一个引子一般，彻底撕裂了僵持，下一瞬间，只见得无数道身影暴射而出，犹如蝗虫一般的冲天而起，对着天空上那一座座悬浮的石台掠空而去。
　　那一幕，委实壮观。
　　“走！今日就该是我等显威的时候了！”
　　陆风望着这一幕，顿时冷笑出声，那冷冽的目光，扫过不远处的周元，然后他猛的一挥袖袍，雄浑源气爆发开来，一马当先，冲天而起。
　　在其身后，杨修，秦镇等诸多实力不弱的圣州本土弟子，也是暴射而出，紧随其后，气势汹汹，无人敢阻拦于前方。
　　“诸位，我们也上吧！”
　　周元瞧着那漫天光影掠出，也是深吸一口气，眼眸深处有着一抹灼热战意升起。
　　赵鲲，宋婉溪，乔修等人也是眼神火热，重重点头。
　　三月苦修，尽在今日，来见真章吧。
　　轰！
　　源气涌动，他们的身影也是在此时暴射而出，那数十道身影汇聚在一起，也是引人注目。
　　短短不过十数息，诸多身影便是落在了那最下方的石台之上，不过除了极少数人外，更多的人没有半点停留，直接是以此为踏板，身形掠出，再度对着更上方的石台落去。
　　谁都知晓，越是能够占据上方的石台，就越是能够展现本事，名次也是不同，日后的待遇，也会更高。
　　所以，谁都想要站在金字塔更高的地方，而并非是塔底。
　　当然，也并非是谁都有这种胆魄，那些只是打算占据一个内山弟子席位就满足的弟子，便是停留下来，他们站在石台最中央的位置，表明了将要争夺这座石台的决心。
　　而凡是有意争夺者，便是会踏入石台内部，与其交手，争夺这座石台的归属权。
　　于是，短短不过数分钟，那诸多石台上，就已是有着狂暴的源气爆发开来，一道道人影直接是动手厮杀了。
　　整个天地间，都是被源气碰撞的声音所充斥。
　　在那源气云层上，诸多目光投射下来，望着那一座座源气碰撞的石台。
　　青阳掌教望着身旁五人，笑道：“也是不知此次，这选山大典首席，将会落于何人之手。”
　　在其左侧，那位面白如玉，宛如少年郎的剑来峰峰主灵均，他温和一笑，道：“据说那陆家的陆风，暂为外山十大弟子之首，若是不出意外的话，他应当是首席的最强竞争者。”
　　青阳掌教左侧，雪莲峰峰主柳涟漪凤目扫过来，若有深意的道：“据说这陆风，早被灵均峰主看中，若是过了选山大典，怕就会投入剑来峰吧？剑来峰这些年，倒是抢了不少好苗子呢。”
　　灵均峰主微微一笑，道：“我这剑来峰底蕴毕竟尚浅，所以只能多找些弟子，但若是要跟苍玄峰比起来，还是差了许多。”
　　青阳掌教淡笑道：“剑来峰能有今日成就，灵均峰主的确功不可没。”
　　“苍玄宗总归是老师的心血，我自然也想要为其出一份力。”灵均峰主含笑道。
　　听到此话，青阳掌教面带微笑，雪莲峰峰主柳涟漪凤目则是微不可察的虚眯了一下。
　　“启禀掌教，此番选山大典，陆风固然胜算很大，不过倒有一人，应该也能与其相争。”而就在此时，青阳掌教身后，忽有一道人影站出，恭声道。
　　目光瞧去，只见得那人，赫然便是带着周元来到苍玄宗的穆无极。
　　“哦？”青阳掌教闻言，则是一笑，道：“莫不是洪崖峰主家里那位？”
　　听到青阳掌教此话，那身躯呈现暗金色彩的洪崖峰峰主，顾天洪则是咧开嘴笑了笑，声音洪亮如惊雷：“那小丫头天赋还不错，但跟陆风比，还差了一丝火候，若是相争的话，应该胜算不高。”
　　穆无极也是一笑，道：“红衣天赋惊人，若是给予一些时间的话，此次选山大典，怕是无人能敌，不过我所说之人，却并非是她，而是……一个叫做周元的小家伙。”
　　他伸出手指，指向了那下方，诸位巨头也是目光掠过，然后便是瞧见了周元率领着一批弟子不断自那一座座石台上掠过。
　　而在周元他们前方不远处，便是陆风等人。
　　看得出来，这两批人马，正是这一代外山弟子中的佼佼者。
　　“这小家伙不过太初境一重天的实力，竟然能够收服这么多人？”雪莲峰峰主柳涟漪饶有兴致的道。
　　“神魂倒是不弱，应该是踏入了实境，难怪。”
　　不过她转眼便是察觉到了周元神魂强横。
　　那位灵纹峰的白眉老人也是看下去，愁眉苦脸的面庞上也是出现了一点兴趣，道：“神魂天赋不错，应该在源纹上面有所造诣。”
　　穆无极道：“这周元来自苍茫大陆，他在那圣迹之地中脱颖而出，获得了老祖圣血洗礼。”
　　此言一出，六位巨头眼神都是一凝，旋即微微沉默。
　　青阳掌教缓缓的道：“老师身化万千，陨落于苍玄天中，形成诸多圣迹之地，不过能够获得圣血洗礼者，却是少数，看来这个周元，应当是有所本事。”
　　洪崖峰峰主顾天洪五指紧握，空间在其掌下蹦碎，他眼神有些阴沉，蕴含着怒意，寒声道：“圣宫这群杂碎！”
　　他们自然是知晓，当年苍玄老祖的陨落，圣宫有着很大的嫌疑。
　　不过如今圣宫势大，而且背后还牵连着那恐怖的圣族，所以就算是苍玄宗，都只能将这口杀师之恨，埋在心头。
　　柳涟漪与白眉老人周身的空气，也是变得冰寒许多。
　　最终青阳掌教摆了摆手，声音低沉的道：“大局为重。”
　　“哼！”
　　柳涟漪凤目中掠过一抹怒意，冷哼一声，想要说什么，但最终还是忍耐了下来，但那绝美的脸颊，显然是布满了冰霜。
　　白眉老人眼目垂下，保持着沉默。
　　剑来峰峰主灵均，也是轻轻叹了一口气。
　　雷狱峰峰主依旧面无表情。
　　青阳掌教笑了笑，安抚众人两句，然后便是将目光投下了下方那诸多石台中，在那无数道身影中，周元率领着数十道身影，不断的对着金字塔塔尖的石台冲去。
　　他凝视着那道年轻的身影，轻声道：“那我们就来看看，这个小家伙，是否能够给我们带来一些惊喜吧……”


第二百六十七章 首席之争
　　天地之间，九千九百九十九座石台形成着金字塔般的规模，悬浮高空，日光照耀在上面，耀耀生辉。
　　轰！轰！
　　而此时，狂暴的源气，疯狂的自那一座座石台上散发出来。
　　只见得蝗虫般的光影不断的弹射而出，跃过一座座的石台，不断的向上攀升。
　　这选山大典，并没有其他任何的规矩，每一座石台的中心位置，有一道蒲团，只要不受干扰的在那里坐上一炷香的时间，那么这座石台就会关闭，禁止外人进入，而这道席位，就算是被人所得了。
　　而为了达到这种目的，可以使用任何手段。
　　所以，一些石台上，若是当出现了有人实力强横的话，说不定便是会引来诸人围攻，场面混乱不堪。
　　咻！咻！
　　周元，宋婉溪，赵鲲等人汇聚在一起，一座座石台不断的对着下方落去，而他们的身形却是毫不停留。
　　他们这里，约莫五十多人，这都是外山弟子中的佼佼者，所以他们的目的，都是选山大典前一百，如今这里，显然还不是他们的终点。
　　而在他们前方右侧的方向，同样是有着一波人马跃过一座座石台，正是以陆风为首的诸多圣州本土的弟子。
　　双方的目光时不时的碰撞在一起，有着火花溅射。
　　虽说双方的人数，对于整个外山弟子群体而言，也不算太起眼，但唯有他们是抱团，所以他们的一举一动，都是格外的引人注目。
　　他们所过之处，那些石台上的其他弟子纷纷退让，不敢与他们相争。
　　而在时间的推移下，一座座石台不断被超越，两波弟子，也是开始渐渐的接近了金字塔上方的区域。
　　这里的石台，已算是前一百的名次了。
　　而能够有底气来到这里的弟子，实力已是不弱，所以争斗也是愈发的显得激烈。
　　到了这个位置，两波人马之间，也终于是陆陆续续的开始有人选择落在石台，不再向前。
　　当然，除了周元，陆风所率领的两波人马外，还有着其他更多的弟子在争夺石台，这些弟子有来自圣州本土的，也有来自其他大陆的。
　　毕竟并非是所有的优秀弟子，都被周元与陆风所收拢，更多的人，还是保持着中立，并不掺和双方间的恩怨争斗。
　　不过这种时候，席位是有限的，所以他们也不会再在意究竟是哪一方的人马，反正若是遇见，那就直接动手便是。
　　陆风一马当先，处于所有人的最前方，他那冷冽的目光，时不时的掠过后方不远处的周元。
　　按照他原本的设想，是想要收拢圣州本土的精英弟子，直接强势霸占前十的诸多席位，而若是周元敢来争夺的话，那就直接让其他人围攻，将其生生的赶出去。
　　到时候，周元恐怕连与他交手的资格都没有。
　　不过他哪想到，周元也是收拢了一些精英弟子，如今汇聚在一起，也是一股极强的力量，这让得他当初的想法无疑是落空了。
　　“既然如此，那就让我亲自来将你踩下去吧！”陆风眼神中充满着讥嘲，只要那个周小夭不会插手，那么今日，他会让得周元明白他们之间的差距。
　　他要让周元知道，泥腿子，就该好好的泥塘里待着。
　　顾红衣那等天之娇女，岂是这种泥腿子能够沾染的？
　　陆风抬起头来，只见得在那金字塔顶部的位置，九座银色石台闪烁着光泽，那是前十的席位。
　　而此时，跟随着其身后的人影，已是仅有八九道，不过这些身影，周身皆是散发着强横的源气波动，显然都是有着资格争夺前十席位的厉害人物。
　　他们的眼神，也是渐渐的炽热起来，显然是知晓，真正的争斗，对于他们而言，才算开始。
　　“秦镇，雷洪涛，谷蒙……”
　　陆风深吸一口气，下一瞬间，暴喝如雷：“动手吧！”
　　就在陆风喝声落下的同一时刻，只见得那秦镇等人皆是眼露凶光，狂暴的源气席卷而出，化为匹练，直接就对着后方不远处的周元等人轰击而去。
　　数道狂暴源气洪流呼啸而来，周元目光微闪，神色却是没有丝毫的波澜，显然早就有所预料。
　　他伸出手掌，轻轻一挥。
　　在其身后，宋婉溪，赵鲲，乔修等人也是在此时同时出手，源气洪流贯穿长空，直接是与对方的攻势硬憾在一起。
　　轰轰！
　　狂暴的源气爆发开来，犹如是掀起了风暴。
　　场面混乱至极。
　　“周元，你想要通过这里，还得问问我们同意不同意！”秦镇等人厉声喝道。
　　“哈哈，秦镇，就凭你，可还不配拦小元哥的路，我来跟你好好玩玩！”秦镇声音刚落，只见得赵鲲便是暴射而出，狂笑声响起。
　　“赵鲲？就凭你？”秦镇面露讥讽。
　　赵鲲未曾回答，身形一闪，便是出现在了秦镇前方，只见得其双掌之上，源气缠绕，手掌膨胀起来，有着恐怖的罡气萦绕。
　　“轰！”
　　赵鲲一掌劈出，凌厉无匹的罡风便是暴斩而下。
　　两人硬憾在一起，空气都在他们的掌下所撕碎。
　　冲击波爆发开来，两人身形都是落在了石台上，倒退了十数步。
　　不过那秦镇原本布满着讥讽的面色，却是难看了数分，阴沉道：“你的天罡手，怎么可能也达到了第二重？！”
　　要知道，他能够在天罡手上有这种进展，乃是这一个月由陆风请来的讲师不断的开小灶以及借助诸多的修炼资源，才能够达到第二重。
　　原本据他所知，赵鲲的天罡手落后他许多，根本不可能赶上他。
　　可先前赵鲲那一掌，罡风之烈，显然是达到了天罡手第二重。
　　赵鲲舔了舔嘴唇，双掌紧握，罡风在其手掌周围疯狂的肆虐，带来着惊人的杀伤力，他咧嘴一笑，道：“还真是多亏了你们，如果不是你们要对付小元哥，他恐怕也是没兴趣来指点我们源术修行。”
　　秦镇眼神有些惊疑不定，他倒是听说了周元似乎在指点赵鲲等人的事，但并没有太过的放在心上，毕竟他们实在无法相信，周元竟能有这种能耐。
　　但眼下赵鲲的天罡手，的确是不逊色于他了。
　　“哼，有什么好得意的，今日陆师兄会让那周元明白，谁才是选山大典首席！你们这些乡巴佬，也想挑战我们圣州弟子的地位，简直痴心妄想！”秦镇寒声道。
　　“那就得打过才知道了！”
　　赵鲲冷笑出声，再不废话，脚掌一跺，身形便是暴射而出。
　　“找死！”秦镇怒笑，体内源气也是在此时毫无保留的爆发，然后便是与那赵鲲冲撞在一起，狂暴凌厉的罡气肆虐，将那石台上，撕裂出一道道的痕迹。
　　……
　　另外一座石台上，宋婉溪拦在了雷洪涛的面前。
　　“宋师妹，你那玄阴经被我的赤阳典所克制，我奉劝你还是走吧。”雷洪涛双臂抱胸，道。
　　宋婉溪闻言，浅浅一笑，道：“雷师兄此言差矣，所谓克制，也是相互性，只要我的玄阴经比你火候深，被克制的，反而是你。”
　　雷洪涛嘴角有着讥讽掀起来，道：“我这一月，日夜接受指点，赤阳典已是有所小成，论起火候，你怕是远不及我。”
　　在说话的时候，雷洪涛的身体上，赤光升腾起来，一股恐怖的温度，缓缓的散发，连地面都是开始变得焦黑。
　　不过，面对着那股霸道的温度，宋婉溪微微一笑，体内的源气涌动着，忽然一股可怕的阴寒之气散发出来，脚下的地面瞬间被冰冻。
　　寒气升腾，直接是将雷洪涛那股赤光尽数的抵御下来。
　　“雷师兄倒是太过自满了，这一月，我的玄阴经在周元师弟的指点下，同样已是登堂入室。”她忽的俏皮一笑，道：“说起来，也要感谢你们呢。”
　　望着宋婉溪周身散发着惊人阴寒之气，雷洪涛的面色有些难看起来，旋即他深吸一口气，道：“那周元，倒的确是有些本事。”
　　“不过，这一次，恐怕他如不了愿。”
　　“你们拦得住我们，但可别忘了，杨修的实力，恐怕只比陆师兄弱上一线，而你们这边，可没人能拦得住杨修！”
　　宋婉溪柳眉微蹙，在外山十大弟子中，杨修排名第三，平日里虽然不显山不露水，但真要论起实力，绝对是陆风身旁最强的人。
　　她看向远处的一座石台，自从来到着前十的石台后，夭夭便是悠然的独占了一座石台，然后在上面布置了几道源纹。
　　除了刚开始几个不明情况的弟子闯向了那座石台，瞬间被秒杀后，后面基本就没人再敢去夭夭那边了。
　　甚至连陆风他们，都是主动避开那边。
　　而夭夭占据了那座石台，就坐在上面，一副看戏的模样，显然并不打算出手帮周元。
　　宋婉溪苦笑一声，她微微抬头，只见得在那上方，三道身影腾空而起。
　　周元立于最接近那座黄金石台的下方，而此时，在他的面前，两道身影凌空而立。
　　正是陆风与杨修。
　　陆风讥嘲的扫了周元一眼，淡淡的道：“看来你收拢的人手还是不够啊。”
　　他的神色似笑非笑。
　　“接下来，你是打算以一敌二吗？”


第二百六十八章 红衣相助
　　一座银色石台上空，周元凌空而立，金色源气在其脚下形成云朵，而此时的他，正面无表情的望着前方。
　　在那里，陆风与杨修负手而立，两道强悍的气势升腾而起，犹如是两座大山，阻拦在了周元登上那最后一座金色石台的道路之前。
　　犹如两头拦路虎。
　　“周元，你该到此为止了。”陆风目光漠然的看向周元，淡淡的道。
　　他也并没有多说，视线转向了杨修，道：“杨兄，他就交给你了，拦他半柱香，我便能够占据那座首席之位。”
　　杨修微微一笑，道：“可以，不过你允诺我之事，之后可得实现。”
　　杨修在外山弟子间，虽说比陆风稍差一线，但他们杨家也算是望族，所以自然不会归附于陆风手下，两人算是朋友关系，如今陆风要请他出手，自然也是付出了一些代价。
　　“放心。”陆风点点头，然后他冷眼看向周元，嘴角掀起一抹轻蔑，道：“接下来，杨兄会陪你好好玩玩，我说过，那首席之位，你就别痴心妄想了。”
　　声音一落，他身形猛的暴冲而起，直接对着那座处于最高位置的金色石台而去。
　　周元见状，眉头微皱，一步踏出。
　　轰！
　　一股惊人的源气波动，陡然自杨修的体内爆发出来，那种强横程度，赫然也是达到了太初境四重天。
　　这个杨修，实力显然也是不弱。
　　“周元师弟，何必执着于那个席位，能够混个前十，你应该满足了。”杨修微笑道。
　　他双掌微握，只见得银色源气闪烁着电弧，带着狂暴的雷声，自其掌心间呼啸而出，最后宛如是化为了一条巨大的雷龙。
　　轰！
　　源气所化的雷龙咆哮而出，直奔周元而去。
　　周元双目微眯，也未曾说半句废话，这杨修既然要帮陆风阻拦于他，那就只能将其踏过去了。
　　虽说有点麻烦，但只要在一炷香内将其解决，自然能够再阻拦陆风夺得第一。
　　金色的源气，自周元的体内席卷出来，隐隐间形成了巨蟒虚影，嘶啸之声，响彻天地。
　　嗤啦！
　　不过，就在周元将要出手的时候，忽然间，他神色微动，只见得一道红光陡然间从天而降，狠狠的与那条源气雷龙碰撞在一起。
　　轰！
　　狂暴的源气波动肆虐开来。
　　那道红光倒射而回，化为了红色的长鞭，最后落入一只玉手之中。
　　漫天无数道目光都是投射而去，然后他们便是见到，一道火红的倩影，俏立虚空，红色长鞭犹如火焰一般缠绕在其皓腕上。
　　赫然便是顾红衣。
　　“喂，我说你们，难道就把我给搞忘记了？”顾红衣淡笑道。
　　杨修一愣，显然是没想到顾红衣竟然会突然插手，以后者的本事，足以占据一座前十席位，而无人敢抢的。
　　“红衣！”
　　而此时，那本对着最高处的金色石台而去的陆风也是见到这一幕，当即面色就难看下来，怒声道：“红衣，你在做什么？！我们同为圣州本土的弟子，你如此做，置其他人于何地？”
　　顾红衣冷冷的看了他一眼，道：“在我眼中，并没有圣州本土与其他大陆之分，进了苍玄宗，所有人都只是苍玄宗的弟子。”
　　“你！”陆风额头上青筋都是在跳动，显然是愤怒到了极致。
　　顾红衣却是不理会他，明眸转向周元，道：“你去抢那首席吧，我来跟他玩。”
　　周元一怔，顾红衣这么说，显然就是打算帮他拦住杨修，可如此一来，她就放弃了争夺选山大典第一的机会。
　　“别婆婆妈妈了，你指点我修行源术，这就算是我的报酬吧。”顾红衣小手挥了挥，干脆利落的道。
　　她顿了顿，道：“不过，我也只能帮你到这里了，能不能抢过陆风，就得看你自身的本事了。”
　　周元望着顾红衣，轻笑一声，也没有再多说，只是抱了抱拳。
　　“那就谢过了。”
　　他深吸一口气，脚掌猛然一跺，金色源气将其身躯包裹，便是化为一道金光，冲天而起，十数息后，便是与那陆风齐平。
　　而此时的陆风，英俊的面庞已是一片阴沉，他死死的盯着周元，好半晌后，方才渐渐的压制下心中的暴怒。
　　“你可还真是阴魂不散。”陆风寒声道。
　　周元一笑，他抬起头望着那座金色石台，道：“若非你三番四次前来招惹，其实我原本对那位置倒是没多大的兴趣。”
　　的确，他原本的目标，只是进入前十，拥有着选山的资格而已，至于第一，他真没去想过。
　　但谁想这陆风自身心胸狭隘，屡屡针对于他，为了阻扰他，更是率先将琳琅阁中的源兽精血买掉，这种行为，着实的恶心到了他。
　　所以，周元才开始展开了反击。
　　陆风的神色，已经彻底的平复了下来，他盯着周元，嘴角隐隐带着不屑，淡淡的道：“你这么说，是想让我后悔吗？”
　　“周元，你太高看你自己了。”
　　“你还真以为你能对我造成什么威胁吗？在我眼中，你就犹如一条泥蛇，肮脏恶心，只是碍眼而已，可若真是惹怒了我，我便只能将你，一脚踩死！”
　　陆风的眼中，掠过冷冽之色。
　　“也罢，既然你如此不知天高地厚，那今日，就由我来将你打醒，让你知晓一下，与我们等圣州本土的骄子相比，你，终归只是一个没见过世面的乡巴佬而已！”
　　当其最后一个字落下时，强悍的源气宛如风暴一般自陆风的体内爆发出来，源气将其驮负，直冲上天，落向了那座金色石台。
　　而与此同时，陆风那蕴含着浓浓寒意的冷喝之声，便是在这整个天地之间，响彻而起。
　　“周元，滚上来吧！”
　　“我要你今日之后，再无脸于我陆风面前出现！”
　　周元望着那脚踏源气风暴，气势惊人的陆风，双目微眯，下一瞬间，金色源气在其脚下形成了巨蟒虚影，暴射而出。
　　咻！
　　他的身影，也是在那无数道目光的注视下，缓缓的落在了位于这天地间最高位置的黄金石台上。
　　在那黄金石台中，两道人影对峙。
　　犹如山林之间，狮虎对决。


第二百六十九章 风海源术
　　黄金石台上。
　　两道人影对峙，雄浑的源气宛如风暴一般，不断的自两人体内爆发出来，石台上方的天空，仿佛都是受到引动，变得昏暗下来。
　　整个天地间无数道目光，都是汇聚而来。
　　这里的战斗，无疑将会决出此次选山大典的第一。
　　源气云层上，就连六大巨头以及诸多宗内高层，都是将目光投射而下，停在了那两道年轻的身影上。
　　“看来此次选山大典第一，还真是要在他们两人中决出了。”青阳掌教饶有兴致的笑了笑，道。
　　“有人竞争才是好事，不然一家独大，没人和那陆风抢，这选山大典才是无聊。”雪莲峰柳涟漪峰主眸子扫了一眼剑来峰灵均峰主，道。
　　这些年剑来峰不断的以各种手段争抢天赋高的弟子，锐气十足，虽说有着青阳掌教的首肯，但柳涟漪却对此有些不太舒服。
　　因为她觉得灵均的作为，有些搅乱了苍玄宗的风气。
　　面白如玉，宛如少年郎的灵均峰主微微一笑，道：“这个周元神魂不弱，应该是有些手段，不过这场争斗，我却更看好陆风一些。”
　　“他源气修为远胜对方，又是出自陆家，底蕴深厚，不可小觑。”
　　他的目光，忽的扫了一眼顾红衣的身影，眉头微不可察的皱了一下，不是说那陆风心仪顾红衣么，两人间的关系应该还算不错吧？那为何顾红衣却会选择帮周元？
　　看她对陆风的态度，可不太像是有多少好感的样子。
　　想到此处，他的目光看向了立于一旁的陆玄音，后者察觉到他的目光，当即白皙额头上也是有些冷汗浮现出来，俏脸有些难看。
　　不过好在灵均峰主很快收回了目光，陆玄音这才松了一口气，旋即她银牙紧咬的望着那座黄金石台上。
　　“陆风，一定要给我好好收拾这个泥腿子！”
　　“只要将他踩到脚下，顾红衣自然就会知晓，一个泥腿子，连你的一根毫毛都比不上！”陆玄音眸子狠狠的盯着周元的身影，在心中暗自说道。
　　然后，她又是看向了夭夭所在的方向，此时的后者，悠然的坐在蒲团上，根本没人敢踏足她所在的石台。
　　一瞧得夭夭这幅模样，陆玄音就更气了，她咬着银牙，暗道：“你就装吧！看待会周元被陆风踩在脚下时，你是不是还这幅神情？！”
　　在那无数道目光的汇聚下，黄金石台上，陆风盯着周元的眼神，也是愈发的冷冽，宛如刀锋一般。
　　他没有再多说一句话，因为此时的他，已经懒得再说，他现在最想要做的，便是将周元的脸踩在脚下，也只有如此，方才能够发泄他心中的怒火。
　　“我陆风看中的女人，你这种泥腿子，也怎么有胆子来染指的？”
　　陆风五指陡然紧握，呈现暗青色彩的源气，毫无保留的自其体内爆发出来，源气形成了数百丈左右的青色风暴，环绕在其周身。
　　陆风展现出来的源气修为，已是达到了太初境四重天顶尖的层次，远超其他所有的外山弟子。
　　一股源气压迫，笼罩开来。
　　周元盯着陆风，他感受着后者体内散发出来的源气压迫，神色也是变得凝重了起来，对于陆风，他从未抱有轻视。
　　后者终归是太初境四重天顶尖的实力。
　　“周！元！”
　　陆风周身的源气愈发的狂暴，他的眼神，也是在此时冷冽到了极致，一道充满着寒意的声音，一字一顿的自其嘴中传出。
　　唰！
　　也就在那声音刚落的瞬间，陆风的身影，仿佛是化为了一道残影，猛然暴射而出，一拳便是对着周元所在的位置，狠狠的轰下。
　　暗青源气缠绕在其拳下，宛如风卷，嘶啸声中，连那黄金所铸的地面，都是崩裂开了裂纹。
　　这一拳，就算是太初境三重天实力的人被击中，都得瞬间被重创。
　　显然，陆风一出手，便是将自身太初境四重天顶尖的优势发挥到淋漓尽致。
　　缠绕着青色风卷的拳头，在周元的眼瞳中急速的放大，他的身躯微微一颤，然后便是有着云雾浮现，身体尽数的虚化。
　　化虚术！
　　他的身影，瞬间消失在了原地。
　　轰！
　　陆风一拳落下，却是打在了空处，虚空都被他这一拳震得动荡起来。
　　陆风面色森冷，身形再度暴射而出。
　　数十丈外，周元身影刚刚显露，尖锐的破风声便是再度如影随形般攻来。
　　唰！唰！
　　巨大的黄金石台上，两道人影宛如是在瞬间移动一般，尖锐的破风声不断的响起，那种速度，看得不少人都是眼花缭乱。
　　不过，从表面上来看，显然战斗的主动权，尽数的握在陆风手中，他的攻势凶悍如风暴，源源不断的笼罩向周元，令得他不断的闪避。
　　不过他凭借着化虚术，速度极快，但陆风的源气，同样是有着速度的增幅，所以也仅仅只是比周元慢上一线。
　　很多时候，周元仿佛都只是险之又险的避开，让人感到惊心动魄。
　　在那九千九百九十九座石台上，一些开始分出胜负的弟子，都是抬起头，望着那黄金石台上的战斗，皆是有些动容。
　　他们感觉，若是换做他们的话，恐怕连十回合都坚持不下来，就会被陆风那种暴雨般的攻势，摧枯拉朽般的击败。
　　轰！
　　陆风一拳轰在虚空处，雄浑的源气震得虚空颤抖，有着一股尖锐的劲风破空而出，轰在了周元的身躯上。
　　不过，后者的身躯呈现虚化的状态，仅仅只是微微一震，就将那破空而来的力道化解而去。
　　而他的身影，更是借此疾掠而退，灵活到了极致。
　　陆风面色冷漠，寒声道：“你就只会跟兔子一样的躲来躲去吗？”
　　然而面对着他的话语，周元无动于衷，他并不蠢，修炼了化虚术的他，速度正是他的优势，陆风如此攻势，看似狂暴，但若是长久下去，反而自身消耗更大。
　　为了对手的一句言语挑衅，就要放弃自身优势，那才是最愚蠢的行为。
　　陆风瞧得周元根本不理会于他，眼神也是一寒，冷声道：“看来你真以为我拿你没办法！”
　　“我之前就说过，你跑得再快，也不过只是兔子而已！”
　　“你的化虚术，对我而言，毫无威胁！”
　　“看我破了你的化虚术！”
　　陆风声音一落，只见得他双手陡然合拢，嘴角掀起一抹讥诮之意，森冷声音，再度传出。
　　“小天源术，风海术！”
　　就在这一瞬间，周元陡然感受到，天地间的风仿佛都是席卷而来，遍布了石台的每一个角落。
　　虚空微微波动，只见得风竟然开始成形，最后化为了无数道风刃，这些风刃，数之不尽，宛如风刃之海。
　　周元的身影，立于那无数风刃中央，面色微现凝重。
　　这个陆风，的确有些手段，如此一手，直接是将他速度优势尽数的封锁。
　　“周元，接下来，就让你知晓我们之间的差距！”
　　陆风眼神如刀锋一般，手掌猛然一握。
　　嗡！
　　无数暗青风刃震动，下一瞬间，便是铺天盖地的暴射而出，直接是对着处于中央无处可躲的周元，笼罩而下。
　　天地间，那一道道目光也是面露惊容，这陆风，果真厉害。
　　陆玄音的红唇也是微微翘起，眸子中满是解恨之色，一个泥腿子，也敢与陆风争雄，从他们陆家出来的骄子，岂是这种乡巴佬能够相比的。
　　“直接在这里，废了他吧！”
　　在这一刻，周元无疑是陷入了陆风所布的杀局之间。
　　局势，瞬间落入下风。


第二百七十章 底牌迭出
　　嗡嗡！
　　青色的风刃仿佛是形成了海洋，笼罩了金色石台的每一个角落，风刃震动，发出嗡鸣声，每一缕风刃，都是闪烁着寒芒，令人心悸。
　　短短的交锋，陆风便是展露出了不俗的手段，显然他能够成为外山十大弟子之首，并非是虚有其表。
　　漫天的目光汇聚向那被困于风海之中的周元，皆是为其紧捏了一把汗。
　　“杀！”
　　陆风的眼中，也是寒光凌冽，他没有丝毫的犹豫，手掌一握，只见得那漫天风刃陡然一震，紧接着呜啸声响起，直接是铺天盖地的对着周元所在呼啸而去。
　　“你的速度再快，也避不开我这风海范围！”陆风嘴角有着冷笑浮现出来。
　　而周元似乎也是知晓无法躲避，所以身影立于原地也未曾再动，只是面色微凝的望着那铺天盖地笼罩而来的风刃。
　　那每一道风刃，都是蕴含着凌厉的源气，莫说是太初境三重天，就算是一般的四重天实力的人，落入其中，恐怕都得被万刃穿心。
　　而深陷风海的周元，似乎情况不妙。
　　在那天地间无数道目光的注视下，青色风刃所化的风海，呼啸而至，不过短短数息，便是将周元的身形所淹没。
　　嗤嗤！
　　刺耳的声音悄然的响起，那黄金所铸的地面，都是在此时被撕裂得千疮百孔。
　　风海席卷，攻势连绵不休。
　　许久后，青色风刃所化的风海，终于是渐渐的停歇，而那无数道目光，也是第一时间投射而去。
　　只见得周元的身影依旧立于原处。
　　陆风面露冷笑，硬生生的承受了他这一番攻势，莫说周元只是太初境一重天，就算是四重天的高手在此，都得被他重创。
　　不过，他面庞上的冷笑，刚刚扩散，当其目光投向前方时，冷笑便是微微一凝。
　　只见得那里，周元立于原地，他的身躯略显虚化，但与此同时，他的身体表面，有着紫金色的鳞甲浮现出来，将其重重护住。
　　而紫金鳞甲上面，又闪烁着复杂的光纹，散发着奇特的力量。
　　赫然是源纹之力。
　　而此时，周元那紫金鳞甲上面布满着切割的痕迹，一些鳞甲甚至是破碎开来，但总体说来，那风海般的风刃，竟然并没有破开他的重重防御。
　　天地间有着低低的哗然声响起。
　　谁都没想到，那足以重创太初境四重天的攻势，竟然被周元如此轻易的就抵挡了下来……
　　“不错，他所修的，应该是化虚术吧？短短三个月，就能够将化虚术修到这一步，可见天赋。”源气云层上，青阳掌教点了点头，道。
　　洪崖峰顾天洪峰主声若惊雷，道：“那紫金鳞，倒是有些外炼的门道，这小子，看来适合走外炼一道。”
　　灵纹峰那位一直愁眉苦脸的白眉老者，摇摇头，道：“这小子能够挡住陆风的风海之术，那紫金鳞虽然防御不弱，但主要原因还是因为他在紫金鳞上，刻画了一道四品防御源纹。”
　　“所以在老夫看来，修行源纹，要比外炼之术更强，后者容易肉身太强，把自身修炼傻了。”
　　顾天洪眼睛一瞪，怒声道：“老白你尽放狗屁，修行源纹，不过只是没路子可走的人才会选择，怎么可能和外炼相比？！”
　　白眉老头摇摇头，叹道：“对牛弹琴，愚钝。”
　　雪莲峰柳涟漪峰主则是凤目看向灵均，道：“看来陆风想要夺得选山大典第一，似乎也没那么容易。”
　　剑来峰灵均峰主闻言，则是温和一笑，道：“柳峰主此言差矣，先前陆风的手段，只不过是试探罢了，若是那周元连这都接不下来，那也太过不堪了一些。”
　　“此场交锋，从头到尾，都是陆风尽占先机，那周元能够以太初境一重天的实力支撑到现在，已是相当不凡了，但若说他能阻拦下陆风，怕是很难。”
　　柳涟漪淡笑道：“那我等就好好看看吧。”
　　在灵均身旁，陆玄音不敢插嘴两位峰主间的话，但那红唇小嘴却是微不可察的轻轻撇了撇。
　　在她看来，这场交锋，陆风必然是胜券在握，周元的抵挡，终归只是螳臂挡车罢了。
　　黄金石台上。
　　陆风望着抵御下他风海攻势的周元，面色微沉，眼神更为的冷冽，声音淡淡的道：“周元，你倒真是有些本事。”
　　原本他以为这一招之下，周元必定有所损伤，但眼下来看，却是失算了。
　　显然，他还是有些低估了周元的实力。
　　后者虽然只是太初境一重天，但手段却是极多，让得人难以捉摸。
　　周元身躯上，紫金鳞片闪烁着光泽，他却并没有接话的意思，那眸子之中，同样有着冷光掠过。
　　“轰！”
　　他的脚掌一跺，只见得那虚化般的身形直接是消失在了原地，下一瞬，他出现在了陆风的身前，覆盖着紫金鳞片的拳头，便是携带着雄浑源气，一拳便是轰了出去。
　　他也开始展开反攻。
　　“哦？终于敢与我正面相碰了？”陆风见状，嘴角却是弯起一抹轻蔑，毫不退让，拳影呼啸而出，源气撕裂了空气。
　　砰砰！
　　两人在顷刻间正面交锋了数十个回合，皆是招招狠辣，直指对方要害。
　　不过周元的攻势虽然猛烈，但却尽数被陆风接了下来，凭借着四重天的优势，他的源气雄厚程度，显然要比周元强横数分。
　　“你的攻势，就只是这点程度吗？”闪电般的交锋中，陆风冷嘲道。
　　他冷笑中，一掌拍出，与周元拳影碰撞在一起，体内的源气尽数涌动，一掌便是将周元的拳影拍散开来。
　　“嗤啦！”
　　不过，就在周元拳影散去的那一瞬间，他右掌拍出，只见得那掌心间，忽有惊人的源气呼啸而来，直接是化为了一道缠绕着风雷的源气光球，狂暴无匹的波动，爆发而开。
　　“大风雷！”
　　低沉的声音，自周元的心中响起。
　　而那陆风，也是瞳孔猛的一缩，周元的真正攻势，原来隐藏在诸多拳影之下，之前的攻势，不过只是迷惑罢了。
　　风雷光球在眼瞳中急速的放大。
　　不过陆风也毕竟不是常人，千钧一发之刻，猛的深吸一口气，下一瞬间，其双腮鼓起，直接是张口喷出了一道青气。
　　“青光本源针！”
　　那道青气，化为一抹细微的影子，速度快得惊人，一闪之下，就与那风雷光球重重的碰撞在一起。
　　砰！
　　狂暴的冲击波爆发开来，周元与陆风都是身躯剧震，倒射而回。
　　两人的脚掌在地面上搽出长长的痕迹，然后各自稳住。
　　只不过陆风的面庞，要显得更为的难看，先前他险些就被周元暗算了，害得他暴露了一张隐藏的底牌。
　　要知道，这“青光本源针”，也是一种小天源术，乃是以其源气凝炼而成，威力惊人，若是运用得当，足以逆转局面。
　　只是此术需要提前凝炼，但眼下，却被周元逼了出来。
　　周元眉头也是微皱，倒并非是因为未能击伤陆风，而是因为这个家伙竟然还隐藏着手段，先前那道青影速度太快了，若是他未曾防备，恐怕都有可能中招。
　　不过好在的是，眼下有了准备。
　　呼。
　　陆风眼神冰冷，他望着周元，忽的摇了摇头，道：“看来我的确是小瞧了你，既然如此，也就别怪我欺负你底蕴弱了。”
　　周元眉头皱起，眼神戒备了起来。
　　陆风冷笑一声，深吸一口气，双手陡然结印，顿时间，一道青光直接自其天灵盖冲天而起，青光之中，有着惊天般的剑吟声响彻而起。
　　那剑吟，犹如鹰鸣。
　　无数道目光汇聚而去，然后便是见到，在那青光之中，竟是有着一柄青色长剑，长剑爆发出万丈剑芒，一股惊人的威势，席卷而开。
　　无数弟子都是在此时陡然睁大眼睛。
　　骇然声，此起彼伏的响起而起。
　　“那是……天源兵？！”


第二百七十一章 天元进化
　　在那天地之间，一道青光自陆风天灵盖呼啸而出，青光之内，一柄青锋长剑发出了清澈嘹亮的剑吟声。
　　凌厉的威压，自长剑中散发出来。
　　无数道骇然目光投射而去，只见得那柄长剑之上，仿佛刻画着古老的纹路，青光萦绕，散发着神秘，剑柄处，更是由青羽覆盖，宛如腾飞青鹰。
　　这柄青鹰长剑，显然超越了玄源兵的层次！
　　源气云层上，青阳掌教望着那柄青鹰长剑，道：“据说那陆家有一宝，名为‘青鹰剑’，乃是中品天源兵，以一头六品源兽，青神鹰的鹰嘴，鹰羽所炼化而成。”
　　“眼前这陆风祭出之剑，虽有其形，但却失了锐气，应该只是仿造品。”
　　“不过即便如此，也是达到了准天源兵的层次，对于太初境而言，威力不俗。”
　　柳涟漪弯眉微蹙，道：“借助外物取胜，倒是有些胜之不武。”
　　灵均峰主一笑，道：“选山大典，并没有不可使用源兵的规则，毕竟能够获得源兵，也是自身的机缘，而机缘，同样是实力的一种。”
　　陆风通过选山大典，就会投入剑来峰，所以灵均峰主自然是乐见其获得第一，如此也可形成引导，让得更多弟子，进入剑来峰，壮大声势。
　　柳涟漪淡淡的扫了他一眼，也未曾再多说什么，毕竟使用源兵的确是在规则之内。
　　“这小子，可莫要这么轻易的就输了……”她看向周元的身影，在心中暗自说道。
　　她不太喜灵均，虽说如今同门，她无法做得什么，但若是能够稍稍的让对方不如意，对她而言，倒是心头通透一些。
　　在那天地间无数目光的汇聚下，黄金石台上，周元也是眉头微皱的望着那青光中的一柄长剑，那上面散发出来的威能，也是让他有些心惊。
　　不过他感受得出来，陆风那柄青鹰剑，并未达到真正天源兵的层次，那种级别的源兵，能够引动天地源气，具备着莫大的威能。
　　显然，陆风此剑，还是差了火候。
　　但即便如此，也超越了玄源兵的层次，故而应该算是介于玄源兵与天源兵之间。
　　“真的是麻烦。”
　　周元喃喃道，陆风本就是太初境四重天的实力，源气雄厚，如今再加上这柄青鹰剑，更是如虎添翼，四重天内，怕是难寻敌手。
　　而在周元面色微凝间，那陆风却是眼神冰冷的投射而来，淡淡的道：“你也莫要怪我以底蕴欺你，我出自陆家，自然底蕴强于你，这是我的优势，我也不会故意舍弃不用，那样的话，太过愚蠢。”
　　他的言语间，略有傲然之意，毕竟有时候，出身不凡，同样也是自身的机缘，实力。
　　他声音落下，也不待周元有什么反应，便是结出一道剑印，一声轻喝。
　　“哚！”
　　只见得那青光之中，那柄青鹰剑发出清澈的鹰鸣之声，爆发出万道青光，有着极端凌厉的剑气充斥了虚空。
　　“咻！”
　　青鹰剑一震，便是化为一道青虹，以一种极快的速度，洞穿虚空，直射周元而去。
　　周元身躯瞬间虚化，闪电暴退。
　　“你的速度再快，也快不过我的剑！”陆风见状，却是冷笑出声。
　　嗡！
　　青鹰剑所化的青虹一震，便是诡异的出现在了周元前方，剑光掠过，直指周元身躯要害，那凌厉的剑气，尚未落至，周元身体上的紫金鳞片便是隐隐有所破碎。
　　这让得周元知晓，若是被那青鹰剑刺中，就算是玄蟒鳞，也是护不住他。
　　准天源兵的威力，若是未曾修炼外炼之术，肉身的确难以硬抗。
　　剑光在眼瞳中急速的放大，而就在此时，周元手掌猛然一握，天元笔在掌心膨胀开来，那雪白毫毛席卷而出，宛如白蛇，缠绕向那道青色剑光。
　　铛铛铛！
　　不过青色剑光却是凌厉无匹，剑光闪烁间，便是将雪白毫毛尽数的震散。
　　周元身形疾退，天元笔之上，源气涌动，不断的分化出无数雪白毫毛，形成无数阻拦，向那青色剑光笼罩而去。
　　但青色剑光却是一往无前，任何阻拦，都是被其剑光所破。
　　天元笔显然是在节节败退。
　　毕竟不论如何，此时的天元笔都只是觉醒了第三纹，其品质，更只是中品玄源兵，即便其本身曾是圣源兵，但此时毕竟是猛虎沉睡间。
　　而周元的身影，也是在不断的后退。
　　陆风立于半空，双臂抱胸，眼神戏谑的望着节节败退的周元，他体内的源气，在不断的加注与那青鹰剑上，维持着攻势。
　　周元原本能够与他周旋，不过只是因为化虚术的速度以及自身防御强横，但眼下，青鹰剑比他更快，而且杀伤力足以洞穿他的防御。
　　所以此时的周元，完全被他所压制。
　　而漫天目光，都是望着那座黄金般的石台上。
　　诸多弟子望着周元再度被压制，也是暗暗感叹，果然，这陆风还是厉害，陆家的出身，让得他底蕴远非寻常弟子可比。
　　准天源兵，可不是寻常弟子能够得到的。
　　在那极为接近黄金石台的地方，顾红衣与杨修对峙着，两人倒并没有动手，因为杨修并不打算交恶对方，反正眼下周元都与陆风斗上了。
　　他望着两人间的争斗，冲着顾红衣笑了笑，道：“你瞧，就算你拦住了我，他也不是陆风的对手，落败只是迟早的。”
　　顾红衣冷冷的扫了他一眼，没有答话，只是心中也是惋惜的叹息一声，看眼下的局面，周元的确很不妙。
　　而在那众多目光下，黄金石台上，周元不断的后退，渐渐的接近石台边缘。
　　不过，他的目光，却是在这不断的退缩间，微微的闪烁起来。
　　他的眼神，带着一丝奇异的望着手中的天元笔，在那青鹰剑的不断压制下，他隐隐的感觉到，天元笔中，似乎是有着一丝极为细微的愤怒情绪在传出。
　　那种感觉，就犹如王者被挑衅了威严一般。
　　一股震动，在天元笔中酝酿。
　　天元笔曾经是圣源兵，虽说如今品阶跌落，但王者终归是王者，所以它依旧残留着灵性，如今它却是被一柄准天源兵不断的压制，这显然是令得那一丝灵性恼怒起来。
　　王者即使陨落，可也并非宵小可欺。
　　周元的视线，灼灼的望着天元笔斑驳的笔身，只见得那里，沉寂许久的第四纹，则是在那激烈的震动中，渐渐的有着细微的光芒浮现。
　　长时间以来，周元依旧每日都喂食天元笔兽魂滋养，但那第四纹始终未曾有着觉醒的迹象，这一直是周元的心病。
　　但他也没想到，那沉寂的第四纹，竟然会在那青鹰剑的不断压制下，主动的开始觉醒第四纹。
　　曾经身为圣源兵的威严，让得它无法忍受一柄准天源兵欺压到它的头上来。
　　周元的嘴角，缓缓的勾起一抹弧度。
　　没想到，被那青鹰剑一番压制，竟然会带来如此的效果，这倒真是省了他的手段了。
　　斑驳的笔身上，黯淡的第四纹，越来越明亮。
　　而此时，立于半空中的陆风忽然眉头皱了皱，隐隐的感觉到一些不对劲，他察觉到，青鹰剑剑光过处，那些原本纷纷溃散的雪白毫毛，似乎开始渐渐的凝炼，令得剑光的威能，有所折扣。
　　“不可拖延了，直接将其斩落下台！”
　　陆风眼神一寒，剑印一变，只见得那青鹰剑便是爆发出剑吟之声，青光大涨，剑芒吞吐间，暴涨百丈，劈斩之下，空间都是被撕裂开一道痕迹。
　　天地间，有着诸多惊呼声响起，显然众人也是知晓，陆风失去了耐性，准备一剑终结这场战斗。
　　而如此威能一剑，四重天内，怕是鲜有人能够阻挡。
　　顾红衣俏脸也是微微一变，玉手紧握，眼中掠过紧张之色。
　　青色剑光在那无数道目光中急落而下，而就在即将斩落的那一瞬间，周元猛的抬头，那双眸之中，似是有着无边凌厉涌动。
　　他双手握住天元笔，笔身一震，雪白毫毛凝炼，犹如花苞枪尖一般，也是有着玄芒自那鼻尖喷吐而出。
　　他面无表情，天元笔陡然重重的挥下，宛如手持万斤重锤。
　　“找死！”陆风见状，冷晒一声。
　　“看我一剑斩断你这破笔！”
　　铛！
　　黄金石台上，无数目光汇聚而来，璀璨青色剑光，陡然落下，与那横挥而来的天元笔，重重的撞击在了一起。
　　嘹亮的金铁之声，响彻天地。
　　不过，就在巨声响彻的那一霎，陆风的瞳孔，猛然一缩，脸庞上也是一抹骇然之色浮现出来。
　　因为他见到，在那碰撞的瞬间，青鹰剑竟是剑光一震，发出了一道哀鸣之声，剑光破碎，直接是被那只黑笔，硬生生的轰得倒飞而去。
　　那种感觉，仿佛周元那黑笔挥下时，携带了无穷之力，恐怖霸道到了极点！
　　甚至隐隐似有一道鲸吟声响起。
　　“怎么可能？！”天地间，也是响起了无数难以置信的惊呼声。
　　甚至连青阳掌教等巨头，都是微微惊咦出声。
　　而在那无数道骇然目光中，周元则是长长的吐出了一道浊气，他双目炽热，手掌缓缓的抚过斑驳的笔身，在其手掌过处，一道古老的源纹，绽放出了神秘的光芒。
　　天元笔第四纹，号“万鲸”。


第二百七十二章 万鲸源纹
　　嗡！
　　青鹰剑倒飞而出，原本凌厉无匹的剑光，此时却是破碎开来，陆风急忙催动源气，这才稳住了青鹰剑。
　　他目光看去，只见得青鹰剑上，有着一道刺眼的划痕，剑身也是在微微颤抖着，似乎是有所受创。
　　陆风面色铁青，眼中满是难以置信，先前青鹰剑还将周元压制得死死的，怎么突然间就被逆转了局面？
　　周元手中那只古怪的黑笔，明明只是中品玄源兵而已，怎么可能将他青鹰剑的剑光震散？
　　源气云层上，青阳掌教等巨头也是面带一丝惊讶的望着下方，他们的目光凝聚在周元手中的天元笔上。
　　“呵呵，有意思，这个小家伙手中的黑笔，似乎也并不简单。”青阳掌教有些讶异地笑道。
　　“这只黑笔，先前还只是中品玄源兵，可如今，却仿佛进化一般，直接跨越了上品层次，直接达到了准天源兵的品阶……”
　　白眉老人饶有兴致的道：“此笔似乎还能当做源纹笔使用，真是奇妙……”
　　“看来这个小子，也是有机缘的人。”顾天洪点点头，道。
　　雪莲峰峰主柳涟漪也是红唇微弯，笑吟吟的望着周元的身影，道：“这个小家伙还不错，我倒是越看越喜欢。”
　　说着，他扫了一眼灵均。
　　灵均淡笑一声，并没有回话，只是那目光，在周元身上多停留了一下。
　　在其身旁，陆玄音则是银牙微咬，有些恼恨的盯着周元，这个家伙，还真是如烂泥一般，一旦沾染上了，便是甩都甩不掉。
　　在那天地间无数道骇然的目光中，周元的神色倒是颇为的平静，只是他那盯着天元笔的双眸中，有着灼热浮现着。
　　“万鲸纹么……”
　　周元自语。
　　在那第四道古老源纹觉醒的时候，他便是知晓这道源纹的作用。
　　如果说之前的三道源纹，只是赋予了天元笔诸多变化的话，那么这四道源纹，就真的是带来了惊人的力量。
　　所谓“万鲸”，此鲸可称为古龙鲸，据说拥有着无穷伟力，一头古龙鲸所具备的力量，足以搬山倒海，而此纹号称“万鲸”，可见其恐怖之处。
　　据说若是自身源气足够的话，一旦运转这道源纹，便可汇聚“万鲸”之力，那一笔挥下，其力恐怕足以毁灭一切。
　　“厉害了……”周元轻笑出声，天元笔在觉醒第四道源纹后，竟是直接跨越了上品，达到了准天源兵的层次。
　　他能够感受到天元笔中蕴含的力量变强了数倍之多，一股若有若无的威压散发出来，令人心悸。
　　周元手握黑笔，笔尖一震，划出了道道枪花。
　　他抬起头，望向那面色难看的陆风，道：“你的底蕴，不见得就比我强……”
　　陆风闻言，不由得怒笑出声，寒声道：“周元，你高兴得太早了！”
　　他双手合拢，顿时有着一道雄浑源气冲天而起，直接是与那倒飞而出的青鹰剑汇聚在一起，顿时剑身一震，再度有着璀璨剑光爆发出来。
　　“我就不信，斩不了你这破笔！”
　　陆风一声长啸，只见得那青鹰剑中爆发出青光，青光之内，竟是有着一道青色的巨鹰若隐若现，巨鹰长啸，爆发出了惊天的凶戾之气。
　　“去！”
　　陆风面色阴沉，一声暴喝，只见得那青色巨鹰般的虚影，便是张开巨嘴，一口就将青鹰剑吞了进去，最后化为一道青光，陡然对着周元俯冲而下。
　　气势凶悍。
　　凌厉的剑气，源源不断的自那青鹰体内散发出来，仿佛要斩裂天地。
　　陆风竟是引动了青鹰剑中残留的那青神鹰的残魂，那等威力，让得诸多弟子都是为之变色。
　　青鹰席卷而下，凶气逼人，然而周元却是冷晒一声，如今天元笔也是再度进化，同样是达到了准天源兵的层次，对方先前的优势，也是荡然无存。
　　“就拿你来试试天元笔的威能吧……”
　　周元眼中厉色掠过，再不犹豫，他双手环抱天元笔，体内源气奔腾涌动，尽数的灌注进入笔内。
　　轰轰！
　　只见得天元笔上，有着金光爆发出来，金光弥漫天际，隐隐的，竟是形成了一头巨大无比的古龙鲸虚影，那古龙鲸遨游，仿佛携带着无穷之力。
　　周元深吸一口气，天元笔陡然狠狠的抡挥而上。
　　龙鲸发出了长啸之声，犹如是与天元笔相融，直迎而上，最后便是在那无数道震撼的目光中，与那呼啸而来的青色巨鹰虚影撞击在了一起。
　　轰轰！
　　撞击的瞬间，有着极端狂暴的源气冲击波席卷开来。
　　所有的目光，都是紧紧的望着那碰撞的源头。
　　只见得那里，青鹰尖啸，无边无际的剑气倾泻龙鲸虚影上，然而却并没有阻拦后者丝毫，龙鲸带着恐怖的力量冲击下来，直接是撞击到了青色巨鹰上面。
　　铛！
　　金铁声响彻而起。
　　青色巨鹰顿时爆发出哀鸣之声，庞大的身躯直接是在龙鲸的冲击下爆碎开来，而青光黯淡间，只见得那柄青鹰剑倒射而回，在那剑身上，竟是出现了一道道的裂纹。
　　“噗嗤！”
　　陆风面色一白，然后便是一口鲜血喷了出来，显然也是受到了波及。
　　整个天地间，顿时一道道惊呼声响起，谁都没想到，两人的交锋，竟然会是陆风先行受创……
　　顾红衣望着这一幕，也是如释重负的松了一口气，冷笑着望向杨修，道：“看来这选山大典第一的位置，还犹未可知呢。”
　　杨修眉头也是皱了皱，道：“这个周元，的确能耐不小。”
　　他顿了顿，道：“不过……他这样，可算是彻底激怒了陆风，红衣，你是知道的，陆风没那么容易就输掉的。”
　　吼！
　　而就在他声音刚刚落下的瞬间，那黄金石台上，忽的有着一道怒啸之声，如惊雷般的响起。
　　一股惊人的源气波动，自陆风的体内横扫开来。
　　他原本英俊的面庞在此时显得极为的阴沉，眉宇间有着浓浓的愤怒，周元的反击，让得他颜面尽失。
　　“周元！”
　　他森冷的暴喝出声，忽的一咬舌尖，一口精血喷落到那青鹰剑上，顿时剑身血光大放，暴射而出，对着天元笔发动连绵攻势，将其缠住。
　　与此同时，他眼中赤光浮现，身形猛然一闪，便是出现在了周元上空。
　　他双手闪电般的结印，暗青色的源气充斥其身后的虚空。
　　“星辰典，三星坠空！”
　　挡他那喝声响起时，只见得雄浑源气疯狂的汇聚，竟是在其上方形成了三颗约莫百丈左右的青色星辰，星辰携带着可怕的力量呼啸而下，直指周元。
　　“竟然是星辰典！那可是上品小天源术，外山顶尖的源术之一，原来陆风在藏经楼选了此术。”诸多惊呼声响起而起。
　　诸多弟子都是忍不住的感叹摇头，谁能知晓，这两人的比斗，竟然会激烈到这种程度。
　　想来就算是一些普通的内山弟子，恐怕都达不到他们这种层次吧？
　　只是，面对着彻底愤怒起来的陆风，周元还能阻挡吗？
　　在那无数道目光的注视下，周元望着那从天而降的三颗青色星辰，他能够感觉到其中蕴含的那种惊人波动。
　　呼。
　　周元深吸一口气，他双手结印，下一瞬间，脚掌猛然一跺。
　　体内的源气，在此时轰然爆发。
　　三道百丈左右的源气，自其天灵盖冲天而起，那源气之中，有着凶暴之气爆发开来，仔细看去，赫然是发现，三道源气之内，竟是有着三头气势凶悍的源兽光影。
　　那三道源气一现，其内的三头源兽便是嘶啸出声，隐隐间带着若有若无的龙吟声，凶气弥漫天地。
　　无数弟子瞪大了眼睛。
　　显然他们也是认了出来。
　　周元所施展之源术，赫然也是外山藏经楼中上品小天源术之一，九龙典！
　　在那诸多震动的目光中，三道形如源兽般的磅礴元气扶摇而上，最后与那从天而降的三颗青色陨石，重重的撞击在了一起。
　　霎时间，仿佛天摇地动。


第二百七十三章 九龙之威
　　吼！
　　三道百丈源气，冲天而起，凶暴之气自其中席卷而出，隐约间，可见源气形成了兽影……
　　而那三道兽影，则是周元之前所炼化的三头龙属源兽精血，如今的它们，与周元源气相融，施展开来时，源气得到了极强的增幅，凶狠霸道。
　　陆风也是见到了那三道扶摇直上的三道兽影源气，眼神微微一凝，但旋即他便是冷笑一声。
　　“只有百丈左右吗，看来没得到五品源兽精血，对你影响很大呢。”
　　他自然是知晓周元修炼了九龙典，但此术的威力，要取决于所炼化的源兽精血强弱，而当初他率先将琳琅阁中那三道五品源兽精血买走，让得周元只能退而求其次的选择了那四品高阶的源兽精血。
　　如此一来，周元以这三道源兽精血所修成的九龙典，威力自然未能达到顶峰。
　　“就让我以星辰典，破了你这九龙典！”
　　陆风眼中掠过凶芒，两者皆是上品小天源术，而他的星辰典修成，但周元却是因为未能得到最合适的源兽精血，导致那三道兽影源气必然有所缺陷，一旦对碰，陆风自认必占上风，所以他的神色，并无丝毫惧色。
　　陆风印法一变，只见得三颗青色星辰剧烈的颤动起来，恐怖的力量冲击得天空都在剧烈的震荡，引得诸多弟子面露凝重。
　　而在那无数道目光的注视下，三道兽影源气，也是爆发出滔天凶气，张牙舞爪，嘶啸长空，霸道到了极致。
　　三道源兽源气，每一道的威能，都比周元施展的大风雷更强，如今三道齐出，就算是太初境四重天实力者，都唯有退避三舍。
　　周元同样是察觉到陆风没有丝毫退避之心，当即目光微闪，看来对方，自认信心十足。
　　他只是微微思量，便是明白对方的信心来源，嘴角不由得也是有着一抹冷笑浮现出来。
　　他没有多说什么，如今两者斗法已是白热化，也根本就不用留手了。
　　只见得周元手掌一抬，三道兽影源气带着滔滔凶气，下一瞬，便是与那三颗坠落而下的青色星辰撞击在了一起。
　　整个天地仿佛都是在此时剧烈的颤抖起来。
　　“给我碾碎它们！”陆风眼露寒芒，三颗青色星辰爆发出恐怖的力量，如此横扫之下，足以夷平千里山岳。
　　轰轰！
　　青色星辰的确是蕴含着恐怖之力，撞击之初，只见得三道兽影源气直接是被压制得急速坠落，三道兽影似乎是在发出愤怒的咆哮声。
　　显然，从表面来看，似乎陆风的星辰典，威能更胜一筹。
　　陆风见状，嘴角的弧度也是微微勾起。
　　“周元，你终于到极限了吗？若是如此的话，那今日，这选山大典第一，便是我陆风的了！”
　　陆风双掌猛然一压，青色星辰之上，狂暴源气再度爆发，似要彻底将那三道兽影源气碾压破碎。
　　三道兽影源气不断的咆哮，但依旧在一点点的被压下。
　　漫天遗憾声中，周元则是神色始终平静，他望着那徐徐压下的青色星辰，已是开始察觉到后者力量的极限。
　　“只是如此吗？”
　　“那就该我了！”
　　他似是自语一声，下一瞬，忽的长啸出声。
　　啸声如雷，而就在此时，那三道被青色星辰压制的兽影源气，竟也是爆发出了咆哮之声，在那咆哮间，那自其中散发出来的凶暴气息，也是在此时猛然间，节节攀升。
　　而原本百丈左右的源气，也是陡然膨胀，化为了三百丈左右。
　　“什么？！”
　　这突如其来的变故，直接是令得陆风瞳孔一缩：“怎么可能？！他的九龙典明明只是炼化的四品高阶的源兽精血，怎么可能强到这种程度？！”
　　他也是研究过九龙典的，据说唯有炼化了五品源兽的精血，才有可能令得兽影源气达到三百丈的程度，但他可是清楚的记得，琳琅阁中可并没有五品源兽精血了。
　　周元面色漠然，他的确只是得到了四品高阶的源兽精血，但借助着吞吞的鲜血，这些四品高阶的源兽精血，却是得到了巨大的提升，完全不逊色真正的五品精血。
　　“吼！”
　　三道三百丈的兽影源气爆发出了惊人的力量，只见得它们长尾甩动，竟是缠绕上了三颗源气所化的青色星辰，凶气陡然爆发。
　　咚！
　　三颗青色星辰，便是直接在此时爆碎开来，化为了漫天光点。
　　哗！
　　漫天哗然声响起，谁都没想到，局面竟是峰回路转，陆风原本的优势，瞬间荡然无存。
　　吼！
　　碾碎三颗青色星辰，三道兽影源气也是缩短了许多，但依旧还具备着惊人的力量，光芒一闪，便是出现在了那陆风的上方。
　　然后，三道兽影源气咆哮而下，携带着可怕的力量，笼罩向陆风。
　　陆风的面庞上，也是浮现出一抹骇然之意，急忙运转源气，在其身前形成了百丈左右的青色气墙……
　　轰！
　　撞击的瞬间，狂暴的冲击波爆发开来。
　　所有人都是见到，在那冲击波肆虐间，陆风面前的青色气墙爆炸开来，而他的身体也是受到了波及，直接就犹如炮弹一般从天而降，轰的一声，狠狠的砸落在了黄金般的石台上。
　　整个石台，都是在此时崩裂出一道道裂痕。
　　烟尘弥漫。
　　天空上，三道兽影源气力量耗尽，渐渐的消散，而周元也是吐出一团白气，面无表情的望着那陆风砸落之地。
　　整个天地间，都是安静了一瞬。
　　其他地方的那些争斗，都是受此影响停顿了一下，一道道惊骇的目光，投向那第一座石台，跟那里的交锋比起来，他们这些地方，实在是有些小巫见大巫。
　　而当他们在瞧得陆风竟然被击落而下时，都是忍不住的吞了一口口水，看向周元所在时，眼神中都充满着惊惧。
　　谁都没想到，周元的战斗力，竟然强横到了这种程度。
　　顾红衣的眸子，也是带着丝丝异色的望着立于黄金石台上的周元，后者展现出来的实力，同样也是超出了她的意料。
　　“如何？”顾红衣看向面前的杨修，冷笑道。
　　杨修的面色也是异常的凝重，他轻叹一声，道：“的确厉害，我不及他。”
　　他知晓，若是此时将他换成陆风，恐怕将会败得更为的彻底。
　　不过，他声音顿了顿后，眼神有些复杂的道：“不过……陆风为了取胜，可是什么手段都能使出来的……红衣，这一场，周元他是赢不了的。”
　　顾红衣闻言，眸子顿时一凛，刚欲说什么，忽有所感，猛的抬起俏脸望向那黄金石台上。
　　只见得那烟尘弥漫处，烟尘渐渐的散去，一道身影，缓缓的走出。
　　那道身影，自然便是陆风，只不过此时的他，显得极为的狼狈，衣衫破碎，嘴角还有着血迹浮现，显然是先前被周元的九龙典所打伤。
　　不过，他虽然狼狈，但那双目中，却是有着令人心悸的火焰在燃烧一般。
　　他盯着周元，嘴角似是有着略显狰狞的笑容浮现出来。
　　“真的没想到，我陆风竟然会有这么狼狈的一天……”
　　“不过，你今日想要踩着我陆风上位，恐怕没你想的那么容易！”
　　在陆风森然的声音落下时，他的身体仿佛是渐渐的变得有些赤红起来，隐隐间，仿佛体内的鲜血在燃烧，而与此同时，所有人都是察觉到，一股惊人的源气波动，在此时犹如火山一般，疯狂的爆发出来，节节攀升。
　　短短数息。
　　陆风的源气雄浑程度，竟是直接打破了太初境四重天的屏障，一步迈入了五重天的境界。
　　漫天都是爆发出震耳欲聋的哗然之声。
　　谁都没想到，周元与陆风的争斗，竟然会如此之激烈，眼下的陆风，显然已是红眼，不择手段的都要将周元踩下去。
　　而这种时候，若是周元再无底牌的话，必然难以与陆风继续相争。
　　如此，此次选山大典第一，无疑将会落入陆风之手了。
　　在那漫天哗然声中，陆风感受着体内暴涨的源气，眼神赤红，他阴寒的盯着周元，伸出手指，指向黄金台下。
　　森然之声，响彻而起。
　　“周元，若是识趣，你便自己滚下台去吧。”
　　“莫要逼我再出手，否则……死活不论！”


第二百七十四章 周元突破
　　雄浑凶悍的源气，宛如狼烟一般，自陆风的体内横扫开来，强横的威压笼罩整个黄金石台。
　　源气云层上，雪莲峰涟漪峰主望着这一幕，弯眉蹙起，淡淡的道：“竟然连燃血秘术都用了出来，这陆风倒还真是执着。”
　　所谓燃血秘术，便是一种燃烧精血，短暂提升自身实力的秘法，不过此术后遗症极大，那陆风将其施展出来，显然已是不择手段了。
　　青阳掌教，白眉老人，顾天洪三人也是眉头微皱了皱，虽说选山大典的确不限规矩，但毕竟只是弟子间的比试，陆风这种作为，实在是有些不太好看。
　　“毕竟是年轻人，心高气傲，好胜心强，难免失了阵脚，头脑发热。”灵均峰主笑了笑，道。
　　他看似在责备陆风，但却是在轻描淡写间，将陆风的狠毒手段改换成了好胜心强了。
　　涟漪峰主红唇微撇，眸子中流出一丝讥讽之意，显然对于灵均峰主的解释感到可笑。
　　不过她也没有过多争执，只是凤目有些遗憾的看了周元一眼，这个小家伙，能够凭借着太初境一重天的实力与陆风斗成这样，真的是相当不错了。
　　只是可惜，缺了点运势。
　　灵均峰主目光投向陆风所在，脸庞上的笑容微微收敛了一些，然后扫了一眼身旁的陆玄音，眼中有着一丝细微的恼意。
　　陆玄音俏脸微白，知晓灵均峰主对陆风的表现有些失望了，毕竟被一个太初境一重天的弟子逼到连燃血秘术都施展了出来，就算是赢了，都不好看。
　　她玉手紧握，不敢与灵均峰主说话，那眸子看向周元，其中倒是恨意十足。
　　“该死的家伙！”
　　她心中暗骂，原本陆风能够漂漂亮亮的赢得选山大典第一，到时候进入剑来峰，必然会被灵均峰主重视，重力培养，未来则是能够成为苍玄宗中的核心人物。
　　但谁料到却是被一个泥腿子硬生生的坏了好事，如今就算是赢了，都惹人诟病。
　　“陆风，你定要将这个泥腿子给废了，让他付出代价才行！”
　　在那漫天震动的目光中，陆风眼神狰狞的盯着周元，他如何也是不知，施展出这种秘法，就算是赢了也不算漂亮，但他也是没办法，他不可能让周元从他的手中将选山大典第一夺走，不然的话，他的颜面还往哪里放。
　　所以，就算这个第一有污点，他今天也必须得到手。
　　而面对着他那狰狞的目光，周元眉头微皱，旋即淡声道：“想要第一，就来争吧，这等幼稚恐吓，就不要再用了。”
　　陆风怒极而笑，道：“好好，你要寻死，我便成全你！”
　　强悍的源气，再无保留的自其体内爆发开来，那种源气威压，直接是令得周元身躯都是变得沉重起来。
　　若是陆风还只是太初境四重天，他还能够凭借诸多手段弥补一下彼此的差距，但若是五重天的话，那差距可实在太大了。
　　陆风的身形，缓缓的升空，犹如脚踏狂风。
　　他的身后，源气弥漫，再度化为了一片青色星空。
　　“星辰典，青星！”
　　源气疯狂的凝聚，最后只见得陆风身后，一颗巨大的青色星辰缓缓的升起，一股极为惊人的源气波动，自其中散发出来。
　　那颗青色星辰，直接是汇聚了陆风所有的源气，显然，他已经不耐烦这种缠斗，想要一举结束。
　　面对着那颗硕大的青色星辰，诸多弟子都是为之变色，杨修，顾红衣等人，也是忍不住的动容，这种程度的攻势，五重天以下，根本无人能挡。
　　伴随着那颗青色星辰冉冉升起，周元自然也是感觉到了极大的压迫感，他的面色，愈发的凝重。
　　他知晓，这道攻势，一重天的实力，恐怕阻挡不下。
　　既然如此……
　　周元的双目，在此时微微闭拢。
　　无数道目光也是带着疑惑的看来。
　　而在他们疑惑不解间，忽然有人感受到，周元周身的源气，也是开始波动起来。
　　初始还有些微弱，但十数息后，便是宛如沸水一般，陡然间剧烈的震动起来。
　　“怎么回事？！”诸多目光惊疑不定。
　　“他的源气也在增涨！”有人惊呼出声。
　　他们察觉到，周元体内的源气，竟然也是在此时渐渐的增强起来。
　　“他也使用了什么秘术吗？”
　　“不一样，周元的源气增长极为的稳定，而且极为的圆润自如，并不似陆风那种强行提升……”
　　在那诸多窃窃私语声中，周元衣袍鼓动，源气波动越来越强横，到得后来，猛然一震，便是轰然而起！
　　金色的源气自周元体内爆发出来，直冲天际，在那金光中，有着巨蟒光影成形，仰天长啸。
　　啸声如雷，犹如龙吟。
　　那股源气波动，赫然是在此时，生生的突破到了二重天的境界！
　　哗！
　　整个天地间，无数惊哗声响彻而起。
　　一张张面庞都是布满着震惊之色，谁都没想到，周元竟然是在此时做出了突破，从那太初境一重天，踏入了二重天！
　　周元微闭的双目，缓缓的睁开，眼中有着金光浮现。
　　他感受着气府之中陡然暴涨的雄浑源气，也是轻笑一声，经过在那外山三个月的苦修，其实他早就能够踏入太初境二重天了，只不过为了稳固根基，这才屡屡压制。
　　原本他是打算待得进入内山时，方才突破，不过眼下看来，现在也到时候了。
　　金色源气涌动，那原本自陆风体内散发出来的压迫感，却是不自觉的减弱了许多，显然，随着踏入太初境二重天，周元的源气修为，也是随之大涨。
　　半空中，陆风自然也是察觉到了周元周身源气的变化，当即面庞都是忍不住的有些扭曲起来，他怎么都没想到，这个他眼中的泥腿子，竟然会如此一次又一次的出乎他的意料。
　　一股浓浓的嫉妒与恼怒，自他的心中涌起来。
　　“该死的！”
　　“我乃是陆家骄子，怎么可能是你一个泥腿子能够相比的？！老老实实的让我踩下去，成为我登天的踏脚石不是很好吗？！”
　　“为什么，为什么你偏要来寻死！”
　　“既然如此，那你就去死吧！”
　　陆风双目赤红，心中咆哮，猛的尖啸出声，一口精血喷出，直接是落入了那巨大的青色星辰之上，顿时星辰之上的源气，变得极为的狂暴。
　　轰轰！
　　巨大的青色星辰带着阴影以及毁灭，呼啸而下，直指周元。
　　恐怖的压迫感从天而降，周元也是抬起头，他面色冷漠，忽的深吸一口气。
　　他的双手相合，身躯微微一震，数息后，所有人都是见到，一道源气光柱，陡然自其天灵盖冲天而起。
　　吼！
　　源气之中，有着一道震耳欲聋的咆哮声响彻而起。
　　无数道目光投射而去，皆是见到，在那源气之中，一道巨大的兽影迅速的成形，恐怖的凶暴气息，席卷天地。
　　那道兽影源气，远超之前的三道，足足达到了六百多丈！
　　顾红衣望着那道兽影源气，也是轻吸一口凉气，显然是认了出来，那道兽影源气，赫然是她之前给予周元的那道五品源兽精血。
　　不过，不知为何，周元这道兽影源气所散发出的凶暴气息，竟是出奇的强！
　　“九龙典，四龙！”
　　在那无数道震撼的目光中，周元脚掌猛然重重跺下，低沉的声音，自其嘴中传出。
　　吼！
　　那足足六百多丈的兽影源气，长啸如龙吟，扶摇而上，最后轰然与那从天而降的巨大青色星辰，撞击在了一起。
　　所有人都是死死的看过去，他们知晓，选山大典第一的归属落入谁家，就在此时了。


第二百七十五章 大典第一
　　轰！
　　惊天动地的爆炸自那高空上席卷开来，狂暴的冲击波横扫，整个天空仿佛都是微微的扭曲着，空气都是无法承受那种冲击，发出了连绵不断的低沉爆炸声。
　　所有的目光，都是紧紧的望着那高空上，眨也不眨。
　　他们知晓，这般对碰，也该是到了分出胜负的时候了。
　　只是不知，那能够站到最后的人，究竟是谁？
　　在那无数目光的聚焦下，那肆虐的冲击波，在持续了半晌后，终于是渐渐的散去，而此时，那黄金石台也是露了出来，只见得上面千疮百孔，犹如是经历了可怕的冲刷。
　　不过没有人在意这些，所有的目光，都是在第一时间投向了那石台上的两道身影。
　　两道身影，皆是纹丝不动。
　　有着轻风吹拂而来，卷起烟尘。
　　陆风通红的眼睛，死死的盯着周元，嘶哑的道：“怎么可能……你的九龙典，怎么可能会这么强？！”
　　他明明都已经间外山琳琅阁中的五品源兽精血都买走了，如此的话，周元修炼的九龙典，必然威力有限，但先前那一招，却是连陆风心头都是在颤抖。
　　周元面庞平静，他长长的吐出一道白气，眼中若隐若现的金光渐渐收敛，周元涌动的源气，也是在此时缩回体内。
　　“看来这选山大典第一，你是拿不走了。”他缓缓的道。
　　不得不承认，这陆风的确实力很强，此次一战，对于周元而言，也算是苦战，不过可惜的是，这场战斗，无疑还是周元准备得更为充分。
　　陆风眼睛通红，其中充满着不甘。
　　噗嗤！
　　一口鲜血，终于是忍耐不住，陡然自其嘴中喷了出来，而他的身躯，也是缓缓的仰天倒塌下去，当场重创昏死过去。
　　咚！
　　当陆风倒塌的时候，整个天地间，仿佛都是一寂，无数弟子，渐渐的张大了嘴巴，眼中有着震撼的情绪在凝聚出来。
　　哗！
　　下一瞬，滔天般的哗然声，便是震耳欲聋般的爆发开来，犹如要掀翻山岳。
　　谁都没想到，这场争锋，陆风竟然会败了！
　　“小元哥也太厉害了！”沈万金等人目瞪口呆的望着黄金石台上那道屹立的修长身影，虽说他们一直都期望着周元能够胜出，但他们对于周元的底子并不清楚，所以心头也是忐忑，毕竟陆风以往的威名实在太强了。
　　所以当陆风倒塌下去的时候，他们受到的冲击相当巨大。
　　那萧天玄也是面色复杂，看向周元的目光中有着一抹惧意，此时此刻，他倒是有些佩服他父亲的眼力了。
　　以周元展现出来的天赋，未来必然会是苍玄宗的核心人物，前途无量，到时，恐怕整个苍玄天，都会响彻其名。
　　此等人物，的确不宜结仇。
　　顾红衣也是仰起光洁俏脸，她美眸泛着异彩的望着周元的身影，显然这种结果对于她而言，同样是有所震动。
　　她虽然不喜陆风，但也不得不承认，这个家伙有些本事，至少此时的她，若是要与其争斗，应该是占不到多少的上风。
　　然而，周元却是将他击败了。
　　她可是很清楚，周元只是来自那偏远的大陆，论起修炼资源，自然不及他们这些圣州大陆的望族骄子，可即便如此，后者依然是取胜了。
　　这得多大的能耐？
　　顾红衣抿着红唇，想起第一次看见周元时，那时候的他，连成为一等弟子，都引来了诸多嘲讽，只当他是一个关系户，然而那个时候，谁又能想到，三个月后的选山大典，这个被他们所看不起的关系户，却是直接站在了那最高处，受人仰望？
　　“看来你这次还算是救了我。”在那一旁，杨修忽然苦笑道。
　　他眼神带着忌惮的望着周元的身影，叹息一声，因为他知道，如果换做是他的话，恐怕败得更为的凄惨。
　　如此说来，顾红衣将他阻拦，反而是让得他保住了颜面。
　　而在诸多弟子为这般结果沸腾时，在那源气云层上，也是引起了一些动静。
　　青阳掌教望着那道年轻身影，也是笑着点点头，道：“不错，不愧是获得老师圣血洗礼的人。”
　　涟漪峰主绝美的脸颊上也是浮现出动人的笑颜，她凤目一转，看向灵均，笑道：“看来你们剑来峰失算了。”
　　灵均白玉般的脸庞上，笑容微淡，看得出来，这番结果也是出乎他的意料，不过他毕竟是巨头，城府极深，只是淡淡的道：“此子不凡，陆风倒是输得不冤。”
　　他的目光，深深的扫过一眼周元，然后又是转向陆风倒塌的地方，但只是一掠，便是收回，显然是对其失望到了极点。
　　在其身旁，陆玄音也是俏脸惨白，她呆呆的望着黄金台上，忽的羞怒到极点，有些失控的道：“陆风怎会输给他？这个周元定是使了什么手脚！”
　　不过，她声音刚落，便是察觉到灵均充满着威严的目光扫来，当即噤若寒蝉，急忙闭上嘴。
　　“这里哪有你说话的地方，回剑来峰后，自去领罚吧。”灵均淡淡的道。
　　陆玄音娇躯微颤，不敢反驳，连忙低头应是。
　　青阳掌教那深邃的目光俯视下来，此时那九千九百九十九席，已是有所归属，显然这次的选山大典，也是接近了尾声。
　　不过让得他稍稍意外的是，此次大典前十，竟是有六位都是来自圣州大陆之外，这在以往倒是颇为罕见，毕竟相对于其他大陆，圣州大陆本土的弟子，的确是占据着不少的优势。
　　而大典第一更是十次有八次都被圣州本土的骄子占据，此次周元的强势杀出，当真是一匹令人惊艳的黑马。
　　青阳掌教袖袍一挥，有着漫天光点从天而降，宛如甘露一般，落向那些石台上的众人。
　　光点落入众多弟子体内，然后他们便是惊喜的察觉到，体内消耗的源气顷刻间恢复，而且诸多伤势，也是尽数的痊愈。
　　“谢过掌教！”诸多弟子齐齐施礼。
　　青阳掌教微微一笑，宏大的声音响起，道：“从今开始，你等可入内山。”
　　那九千九百九十九席上的弟子闻言，皆是面露喜色，如释重负。
　　青阳掌教的目光，又是看向了那前十的身影，道：“大典前十者，可择峰修行，同时赐金带弟子身份，可享金带弟子修炼资源。”
　　不待众弟子谢过，他的目光，停在了周元的身上，脸庞上有着笑容浮现出来，声音也是变得温和了许多。
　　“周元，你为大典第一，也可择峰。”
　　“如今，本座来问你，苍玄七峰，你愿入哪一峰？”


第二百七十六章 择峰修行
　　当青阳掌教的话音落下时，整个天地间的目光，无疑都是再度汇聚在周元的身上。
　　作为此次大典第一，不论周元进入哪一峰，无疑都会获得特别的优待。
　　青阳掌教望着周元，深邃的眼目中有着一抹笑意，他道：“我苍玄峰算是苍玄宗第一峰，若是你愿的话，可入我峰。”
　　“掌教师兄，你未免也太过分了！”涟漪峰主闻言，顿时白了青阳掌教一眼，道：“苍玄峰既然已是第一峰，那又何必还与我们其他峰抢人？”
　　她对于周元，显然也是颇为的满意，人长得斯文秀气，小帅小帅的，而且天赋也是相当惊人，若是收入雪莲峰，未来他们雪莲峰中，必定也能够出一个出类拔萃的弟子。
　　到时候，苍玄宗十大圣子，说不定他们雪莲峰又可多上一人，也不必只是李卿婵那个妮子一人独撑着雪莲峰的场面。
　　不过涟漪峰主话音刚落，那洪崖峰的顾天洪峰主却是摇摇头，声如闷雷的道：“这个小子适合外炼之术，应当入我洪崖峰。”
　　他看向周元，道：“小子，只要你入了我洪崖峰，本座保你三年内，升为紫带弟子。”
　　他的话一出，顿时引得无数羡慕的目光投向周元，三年升为紫带弟子，这个速度，可是相当之快了。
　　周元也是有些发愣，显然没想到他竟然会引来几位巨头的哄抢，而且这几位巨头先前还是高深莫测的模样，怎么一下子就变得跟推销自家的商贩一样了……
　　“顾蛮子！”涟漪峰主凤目怒视顾天洪，叱喝道。
　　不过她喝声刚落，灵纹峰的白眉老人，也是摸了摸垂下来的眉毛，慢吞吞的道：“老夫观你神魂小成，若是修行源纹的话，必定前途非凡，而我灵纹峰，则是苍玄宗内源纹造诣第一峰。”
　　涟漪峰主气笑了，这些混蛋，明明先前她对周元最为关注的，如今一见到他取得大典第一，就纷纷来抢人了。
　　她凤目投向周元，道：“周元，只要你入我雪莲峰，我便赏你一座源山。”
　　此言一出，诸多弟子顿时眼睛都红了。
　　周元也是忍不住的舔了舔嘴，一座源山……要知道，他们整个外山，才只有一座源山，那还是要几万名弟子一同修炼所用。
　　而眼下，涟漪峰主竟然说赏赐他一人一座源山，虽说规模肯定不如外山那座，但若是独享的话，那修炼效率，自然也是非同凡响。
　　据说，一人独享一座源山，就算是内山中，都唯有极为优秀的弟子才有资格享受的待遇。
　　而周元刚进内山，就能够获此殊荣，可见涟漪峰主对其重视。
　　就在众多弟子眼红时，那剑来峰灵均峰主也是淡淡一笑，眼带深意的看向周元，道：“周元，若你入我剑来峰，待遇也如雪莲峰一般。”
　　一旁的陆玄音闻言，顿时银牙都忍不住的紧咬起来，不过却不敢再插嘴，只能不断的将恼恨的目光投向周元。
　　原本这一切，都应该属于陆风所有的。
　　但现在，却被这个泥腿子，生生的夺走了。
　　周元也是微怔，看了那位灵均峰主一眼，他也是听说了，似乎陆风与剑来峰的关系颇深，如今他打败了陆风，夺了这大典第一，从某种角度而言，也算是拂了灵均峰主的颜面。
　　所以对于灵均峰主的出言，他也是有些意外。
　　只不过，眼下这局面，反而让得他有些头疼。
　　而就在此时，一道略显冷厉的声音，忽然的响起：“掌教，几位峰主，你们爱才固然可喜，但也莫要坏了规矩，山门中的资源，乃是以功绩换取，随意赏赐，反而乱了规矩。”
　　那道声音，隐带雷鸣，响彻天地。
　　周元目光看去，那说话之人，正是从头至尾都是沉默不言的那位雷狱峰的雷钧峰主。
　　这位峰主，论起资历，当属苍玄宗第一，所以他一开口，就连青阳掌教都是微微点头，道：“雷钧峰主所言极是，一切，都应按照规矩而来。”
　　涟漪峰主等人见状也时不再多言。
　　“周元，你为大典第一，自有选择的权利，所以你自己选择吧。”青阳掌教看向周元，缓缓的道。
　　周元神色也是一凛，恭敬应是，然后他微微沉默，目光与远处一座石台上的夭夭对碰了一下。
　　漫天的目光汇聚在他的身上。
　　周元深吸一口气，看向青阳掌教等人，声音低沉的道：“弟子想要入圣源峰。”
　　他来到苍玄宗，本就是受了苍玄老祖的指点，想要将那隐藏在圣源峰中的第二道圣纹得到手中。
　　周元的声音一出，所有人都是睁大了眼睛。
　　甚至连青阳掌教，涟漪峰主几人都是愣了下来，有些惊愕的看向周元，显然对此极为的意外。
　　连那话语极少的雷狱峰雷钧峰主，都是抬起头，冷厉的眼神看来。
　　青阳掌教沉默了一下，缓缓的道：“周元，你可要知晓，圣源峰乃是吾等老师闭关之地，不过随着老师陨落，圣源峰大部分区域都被封印，因此此峰没有峰主，唯有几位长老主持，这些年来，极少会有弟子选择圣源峰。”
　　“甚至如今我苍玄宗十大圣子，未有一人出自圣源峰。”
　　“所以，你为何要选择圣源峰？”
　　面对着那一道道巨头的目光，周元抱拳道：“晚辈能够来到苍玄宗，乃是因为在那圣迹之地，获得了老祖圣血洗礼，晚辈认为这是老祖的恩情，所以想要入圣源峰，虽不敢说壮大此峰，但也想要尽力让得圣源峰不至于没落，以报老祖之恩。”
　　他眼目微垂，圣纹之秘，关系到苍玄圣印，这是真正的圣物，牵扯太大，所以当初苍玄老祖叮嘱过，决不能暴露圣纹的秘密。
　　所以，周元自然不可能将第二道圣纹隐藏在圣源峰中的信息透露出来。
　　而且，最重要的是，苍玄老祖曾经怀疑他的陨落，与苍玄宗内部或许会有关系，在这种情况下，周元更是不敢轻易暴露，不然万一老祖怀疑是真，以他这实力，恐怕连自身都无法保全。
　　所以，他要进入圣源峰，他必须准备一个极好的借口。
　　周元此话一出，青阳掌教，涟漪峰主等人看向他的眼神都是微微的缓和下来，毕竟苍玄老祖是他们的老师，他们也是极为的敬重，虽说周元的报恩言语，在他们看来显得有些稚嫩，但正因为如此，才显得少年人的心性。
　　涟漪峰主凤目有些惋惜，但看向周元的目光，却是显得更为的柔和，她道：“既然你这小家伙有这心，那就依你吧，日后若是有不解之处，可到我雪莲峰求教。”
　　周元连忙恭声感谢，他也是感觉得出来，涟漪峰主对他充满着善意。
　　青阳掌教也是点点头，道：“你既是如此选择，那本座也唯有成全于你，从此你就进入圣源峰修行。”
　　周元听到此话，内心深处顿时如释重负的松了一口气，这圣源峰，他终是成功进入了。
　　等以后到了圣源峰，他便可以寻找机会，试试如何找寻那第二道圣纹了。
　　周元最终选择了圣源峰，这个结果无疑是出乎了所有人的意料，毕竟虽说圣源峰来头极大，号称乃是苍玄宗的创始者苍玄老祖闭关之峰，可不管如何，苍玄老祖如今已是陨落。
　　而苍玄峰的主峰，也是在苍玄老祖陨落时被其所封印，所以这些年来，圣源峰一直未曾出现过新的峰主，唯有着三位长老在主持着圣源峰。
　　这种种原因，都是显得圣源峰愈发的凋零，故而选择此峰的弟子也是越来越少，到得如今，苍玄宗十大圣子，竟是没有一人出自圣源峰，由此可见圣源峰的情况有多凄惨。
　　而周元在这种情况下，还选择了圣源峰，这显然是让得很多人不解。
　　不过不解的同时，又是暗暗窃喜，以周元展现出来的能耐，一旦他入了其他六峰，说不得便是彻底的腾飞，数年后，很有可能会成为这一代新弟子中的鳌首。
　　而如今周元放弃了六峰，前往圣源峰，这无疑会对他的进步造成干扰，给予其他弟子追赶甚至超越的机会。
　　在那灵均峰主身侧，陆玄音听得周元选择了圣源峰，也是怔了怔，旋即一抹狂喜之色，自其眸子中掠过。
　　“周元啊周元，没想到你竟然选择了圣源峰，看来连老天都不帮你！”
　　陆玄音玉手紧握，眸子中满是快意，只因他们陆家曾有一位长老在剑来峰高居长老之位，而这位长老，在前些时候，正好是被灵均峰主指派到了圣源峰，所以如今圣源峰的三位长老之一，便是他们陆家那位长辈。
　　而现在周元刚好还选择了圣源峰，这岂非是自投罗网？
　　“周元，你夺了陆风的大典第一，这笔账，日后我们自然会跟你算个清楚！”
　　“你得了大典第一又如何，得罪了我陆家，你终会后悔的。”陆玄音暗自冷笑，先前心中憋闷的一口气，终于是在此时稍稍的吐出一些来。
　　源气云层上，青阳掌教再看向周元，道：“你身为大典第一，自还有其他奖赏。”
　　他袖袍一挥，只见得一道玄光从天而降，化为一卷古书，古书之上，仿佛有着苍阳升腾，一股极端炽热的气息散发出来，引得虚空都是有些扭曲。
　　“此为天阳神录，乃是一卷下品天源术。”
　　此言一出，顿时再度引来了无数哗然声，一道道通红的目光灼灼的望着周元面前悬浮的玄光古书。
　　竟然是真正的天源术！
　　要知道，若是在圣州大陆之外，一卷下品天源术，足以成为诸多势力的镇族之宝，甚至引来无数惨烈争夺。
　　周元也是有些口干舌燥，眼睛盯在那古书上移不开来，这可是真正的天源术啊，要知道，就算是在那圣迹之地中，他都未曾获得如此等级的源术。
　　虽说他如今也是修炼了一些小天源术，可就算是九龙典，都是远远及不上这“天阳神录”。
　　而据说，在内山中的藏经楼中，倒是能够兑换天源术，但那所需要的源玉数量极为的庞大，说不得便是需要数万，那显然需要诸多内山弟子努力许久才有可能换到手的。
　　“谢掌教。”
　　周元行了一礼，然后小心翼翼的接过这卷古书，将其收入乾坤囊内，满脸的喜色。
　　青阳掌教一笑，道：“此番第一，还有额外奖励，便是那‘源髓洗礼’，此事待得你进了圣源峰后，自会将名额赏赐于你。”
　　周元点点头，心头也是有些好奇与期待，毕竟据说那“源髓洗礼”，可是唯有紫带弟子才有资格享受的待遇，对于修炼，大有裨益。
　　在将周元这边尽数安排妥当后，青阳掌教方才看向其他前十的弟子，道：“你等乃是前十，也有资格择峰修行。”
　　这一次的前十，正如周元当初所说，包括他在内，前十中，非圣州本土弟子，竟是占了六位。
　　宋婉溪，赵鲲，乔修皆是打败了他们的对手。
　　他们这些前十显然对于选择哪峰修行早有准备，当即纷纷出言选择。
　　顾红衣选择了苍玄峰，而宋婉溪入了雪莲峰，乔修与赵鲲则都是去了洪崖峰，其余等人，分散下来，基本上是六峰都有人进入。
　　不过当轮到夭夭时，还不待她说话，那位灵纹峰的白眉老人，却是率先开口，道：“小女娃，你的源纹天赋，算是老夫这些年中所见过最强之人，若是你入我灵纹峰，未来……我这灵纹峰峰主之位，或许都能传你。”
　　他这话一出，不仅所有弟子目瞪口呆，甚至连青阳掌教他们都是惊愕无比的看向白眉老人。
　　但对于他们的目光，白眉老人却是没有理会，他的眼神灼灼的望着夭夭，眼中的那种情绪，就算是面对着之前的周元时，都未曾出现过。
　　其实在夭夭登台时，白眉老人就在时刻注意着她，因为他已经从宗冥那里得知了夭夭的源纹天赋，特别是先前他暗中关注，更是发现夭夭在布置源纹时，竟是隐隐有着宗师般的风范，这让得白眉老人知晓她的源纹天赋，必然极为的恐怖。
　　类似夭夭这般，只要日后神魂修为跟上了，她在源纹一道上的造诣，将会无可限量，甚至能够将他超越。
　　“白眉峰主……你此举，有些不太合适。”雷狱峰雷钧峰主缓缓的道。
　　不过，这一次，面对着雷钧峰主的言语，白眉老人却是没有再退让，反而是摇了摇头，坚定的道：“雷钧峰主，身为灵纹峰峰主，我有这个权利决定未来的传人。”
　　雷钧峰主沉默下来，他也没想到白眉老人竟然如此的看好这个少女，于是，他不再多说，正如白眉老人所说，他有这个权利。
　　青阳掌教几人对视一眼，也没有多说什么，他们也看得出来，这位叫做周小夭的少女，拥有着惊人的源纹天赋，不过不知为何，她体内没有多少源气的波动，所以她若是能够进入灵纹峰，倒是最好的结果。
　　陆玄音望着这一幕，双目都嫉妒得有些通红起来，白眉老人对夭夭的重视程度，远远的超过了周元，而且那种允诺，简直是从未有过。
　　如果夭夭真的选择了灵纹峰，那岂非是说，未来甚至有可能成为灵纹峰的峰主？那是何等的地位？
　　一想到此，陆玄音内心的嫉妒之火，几乎是要将她焚烧起来。
　　然而，出乎所有人的意料，面对着白眉老人那种让人无法拒绝的承诺，夭夭那绝美中泛着玉光的脸颊，却始终都是平静。
　　最后她摇了摇头，纤细玉指指向了周元，道：“我并不想跟他分开，所以我也要入圣源峰。”
　　下一瞬间，周元便是见到，无数道喷火的目光投射而来，犹如是要将他给活活焚烧。


第二百七十七章 大典落幕
　　无数道喷火般的目光汇聚在周元的身上，其中充满着愤怒。
　　毕竟任谁见到如此一个漂亮如妖般的女孩为了一个男子说出这样的话，都会感到有些痛心疾首，他们痛心为何不是他们……
　　而这之中，最为凌厉的目光，自然便是那位白眉老人。
　　他眼神灼灼的盯着周元，原本面庞上的那种愁苦之色都是消散而去，隐隐的有些咬牙切齿的味道。
　　这些年来，他还是第一次见到源纹天赋如此出众的人，就算是之前的周元与夭夭相比，无疑都是有所差距。
　　如此天赋，直接是让得白眉老人那古井不波般的心境，都是泛起了涟漪。
　　此时的夭夭在他眼中，就是一块完美的璞玉，只需要经过好好打磨，未来在源纹上的造诣，必然出神入化，甚至足以超越他。
　　所以眼下，当他听到夭夭竟然拒绝了他，而其原因，只是不想跟周元分开，这就让得白眉老人有些难以接受。
　　所以即便刚刚他还对周元极为的看好，但如今，却是觉得这个小娃子似乎有点碍眼了！
　　而面对着那无数道喷火目光，周元也是有些尴尬，不知道说什么好。
　　他也知晓，这也只是夭夭找的一个借口，但让得他无奈的是，就不能找个容易让人接受的么，这种借口，简直就是给他招黑啊。
　　白眉老人狠狠的看了周元几眼后，这才转向夭夭，和颜悦色的道：“小女娃，只要你入了我灵纹峰，我灵纹峰上，有着无数源纹古籍，资源丰厚，放眼整个苍玄天中，恐怕都没几个地方比这里收藏更多。”
　　“而到时候，这些你都能随意翻阅。”
　　从宗冥长老那里，白眉老人已是知晓夭夭喜爱源纹典籍，特别是那些年代久远的，所以他眼下也是在投其所好。
　　而他的话，也的确是让得夭夭微微心动了一下，但在沉吟一下后，她还是有点惋惜的摇了摇头。
　　因为她有点不太放心让周元一人独自在圣源峰，毕竟周元在圣源峰的目的是那第二道圣纹，如果到时候周元在获取的时候出了意外，而她又不在的话，周元恐怕会十分的危险。
　　“小女娃，你若是去了圣源峰，可没人教导你源纹，如此只会白白浪费你的天赋。”白眉老人苦口婆心的道。
　　夭夭微微一笑，她跟随在苍渊身边那么多年，源纹造诣其实也算是得其真传，如今只不过受限于神魂而已，若是她的神魂足够强，她倒是有着自信，这苍玄宗内源纹修为能够超过她的人，恐怕不多。
　　白眉老人见到屡屡被拒绝，也是有些愁眉苦脸起来，想来还是第一次遇见这么不将他们灵纹峰当做一回事的人。
　　青阳掌教他们也是对视一眼，感到无奈，这个周小夭，简直比周元还有个性。
　　青阳掌教瞧得白眉老人那副模样，也不得不开口，道：“这样，你平日可住圣源峰，但若是有时间的话，就去灵纹峰，由白眉峰主指导你源纹修行，而灵纹峰上的诸多源纹典籍，你也可自由翻阅，如何？”
　　白眉老人闻言，犹豫了一下，也是点点头，道：“掌教所说，倒也可行。”
　　他觉得，眼下还是先将这个小女娃哄上再说，未来待得她在源纹一道上渐渐的成就宗师，想来到时候自然也会记得一些恩情。
　　那时，再来说往后的事也不迟。
　　夭夭有些讶异，想来也是没料到他们对其会重视到这个程度，当即沉吟了一下，觉得对方的诚意的确十足，若是屡屡拒绝的话，也的确有些不给面子，毕竟眼下她和周元，可都算是苍玄宗的弟子。
　　看这模样，以后他们在这里，还会有着不短的时间。
　　于是她最终螓首微点，道：“那以后，若是有暇的话，我便来灵纹峰求教。”
　　瞧得她终于点头，白眉老人这才如释重负般的松了一口气，面庞上的愁苦消散许多，变得喜笑颜开。
　　而此时，这天地间诸多弟子望着这一幕，方才明白过来，原来这个周小夭，才算是他们这一代外山弟子中最深藏不露的人。
　　他们这些人拼死拼活，才能够获得进入七峰的资格，然而人家，已经大牌到连白眉峰主亲自邀请都不愿意去的地步了。
　　跟她比起来，就算是夺了大典第一的周元，感觉都是有所不及。
　　而随着前十的弟子择峰结束，只见得青阳掌教转过头，对着其他五位巨头微微点头。
　　轰！
　　下一瞬，六大巨头同时出手，只见得浩瀚源气冲天而起，直接是化为了铺天盖地的光点，那些光点，色泽不同，仔细数来，正好是六色，代表着六峰。
　　这些光点落将下来，最后落在了那九千多弟子眉心处。
　　如此一来，便是直接将这些弟子尽数的瓜分。
　　不过这些弟子显然就没有自主选择的资格了，而是由青阳掌教他们强行分配，但对于这种结果，这些弟子也并没有感到不满，毕竟没见到，还有着数万的弟子，连进入内山的资格都没有吗？
　　短短不过半柱香的时间，所有的弟子，都被分配完毕，整个山脉间，都是充斥着兴奋的声音。
　　而那些未曾占据席位的外山弟子，则是黯然不已，他们知晓，接下来他们依旧只能留在外山修行，若是能够在一定的时间中达到太初境四重天的话，依旧能够进入内山。
　　不过他们也清楚，到了那个时候，他们已是失了先机，就算是进入了内山，也会被如今这九千多名弟子压在头上。
　　而诸多修炼资源，显然也是会优先于之前的弟子。
　　可谓是一步慢，步步慢。
　　想要再度与超越，那所需要付出的努力与机缘，不知需要多少。
　　所以此番下来，也算是有人欢喜有人哭，众生百态。
　　青阳掌教目光俯视下来，宏大的声音响彻在每一个弟子的耳中。
　　“三日之后，将会有人前来接引。”
　　“而从今开始，尔等九千九百九十九位弟子，便是我苍玄宗内山弟子，还望尔等进入七峰后，努力修行，不可懈怠。”
　　“弟子遵命。”
　　诸多弟子闻言，皆是恭敬应道。
　　青阳掌教点点头，天空之上，浩荡的源气云层荡漾，而后渐渐的散去，随着云层散去时，六大巨头也是消失了踪影。
　　随着几位巨头的离去，这方天地间，方才爆发出震耳欲聋般的欢呼声，这场决定了他们命运般的选山大典，终于是结束了。
　　周元也是在那漫天的欢呼声中抬起头，望向远处，眼神深处，有着一抹光彩浮现出来。
　　圣源峰……
　　倒还真是有些期待呢。
　　而他也知晓，恐怕伴随着成为了内山弟子，他们方才算是真正的踏入了苍玄宗的大门。


